枫与莲

枫
更新时间2007-3-3 15:33:00  字数：2884

　佳莲……你知道吗，我好喜欢，好喜欢你啊……
　　可是，为什么，你要拒绝我呢？
　　“对不起，我们，我们是没有可能的……”眼中含着泪光，女孩将莲花形的发夹交还到我的手中，然后捂住脸转身跑开，甩起的长发重重的打在我的脸庞上，将我的泪珠打碎，同时也击碎了我那颗玻璃一般的心。
　　我呆呆的立在熙熙攘攘的步行街上，不管行人好奇的目光，使劲的攒着手中的发夹，直直的盯着佳莲消失的方向，任由破碎的泪滴滑过脸颊，持续着这无声的哭泣。
　　这里好痛，痛得让人窒息……
　　紧紧的抓住胸口，隔着单薄的夏衣，我能感受到自己的心，冷的如三九的寒冬，而那份夹杂着惋惜，失望，挫败，可悲的感觉就像暴风雪般不断的摧残着我那脆弱的心灵，带来一阵阵精神上的痛楚。 
　　佳莲，我好喜欢你啊……真的，我好喜欢你，而你也说过你喜欢我啊，但是为什么却不能接受我的爱……
　　难道，就因为，我也只是一个女孩吗？
　　夕阳落在我耳边的枫叶发夹上，反射出如血一般红艳的光芒。
　　**************
　　“杨枫！杨枫，别睡了。下课啦！”
　　睁开惺忪的睡眼，我看到一个可爱的女生正俯在我耳边小声的叫着我的名字。
　　“哦，已经下课了啊，谢谢敏敏妹妹叫我起床。”梦结束了，我很不淑女的伸了个大大的懒腰，嘉奖般的摸摸被我称作敏敏的女孩的脑袋。
　　“不要叫我敏敏，我的名字是周敏。”女孩没有阻止我摸头的恶趣味，但她却受不了被人当成小妹妹，“每次都是我照顾你，也不看看到底谁像妹妹……”
　　将课桌上凌乱的书本捡进挎包，我站起身，脸上带着险恶的笑，用手从周敏的头顶比出一条平行线，直直的滑到自己的肩膀处，“唉，虽然我也想尝试一下当妹妹的感觉，可是好像没有这个可能性嘛。”
　　周敏一脸无奈，“谁叫你长这么高的！你一个女生竟然身高一米八……不过也活该你这么高，看吧，学院里没有一个男生敢跟你说话。”
　　“哼，本帅女才不希罕那些狗屁男生。”帅女是我自己创造的用来给自己脸上贴金的名词。
　　“是啊，是啊，一年能收到二十封女生的情书，当然不在乎有没有男生喜欢了。”周敏接过我递去的包包，撅起小嘴，揭露我的陈年往事。
　　“都是些高中或者大一的小妹妹，不懂事而已……”也不知道是不是因为我平日喜欢做男生打扮，竟然有不少小妹妹给我写了露骨的情书，不少还是外校的学生。
　　“算了，不说那些了，”周敏话题一转，“杨枫，你的兼职能不能少做一点，看你，每天晚上忙到十点多，而白天上课用来睡觉，到期末考试的时候怎么办？”
　　“哈哈哈，周敏妹妹，去年，前年不都是靠你吗？所以这学期也拜托了……”我的脸皮好像蛮厚的。
　　“唉……交友不慎啊。”周敏摇摇头，扶了扶被气歪的眼镜，跟着我走进学校食堂。
　　晚饭啊，是我最喜欢的了。
　　可是，晚饭后却是我最忙的时候。
　　为了自己不可告人的目的，我要攒钱，越多越好，所以兼职找了好几份，主要是家教，还有促销员之类的工作。而晚上我一般都是去已经固定下来的一家担任家教，从七点到九点，两小时。
　　这一家被我教的是个初二的男生，家境不错，父母都是“金领”，也许是因为平日在家时间少，他们根本不在意我教的如何，纯粹把我当成了看孩子的保姆，不过也亏如此，让从小就是孩子王的我有了用武之地。
　　记得当初第一次见到家教对象之前他的母亲告诉我，已经有十几个家教被她家的孩子给气走了。不过我就是不信邪，孩子都是纯洁的，没有天生的调皮和倔强，如果任性过度，只是因为他们得不到自己需要的东西，而我，确信可以代替他的父母给他所缺少的东西。
　　“杨枫姐姐，我要玩《零红蝶》（ps2游戏，很恐怖的说），今天你就陪我玩吧。”刚按响门铃，白白胖胖的小男生就打开门，主动为我准备好了拖鞋，用希冀的目光盯着我。
　　唉，在领教了我带小孩的能力后，小男生的父母把他的生杀大权完全交给了我，而且这原本调皮的孩子现在也就只听我的话。
　　“OK，今天不上课，姐姐我陪你玩游戏。”孩子嘛，不能总是学习，偶尔也要放松放松，再说，这种不用费脑筋就拿工资的事情，对我这个懒人来说，也不是一次两次了，多一次也没关系。
　　一边帮小男生翻译着日文剧情一边指点着他进行游戏，时不时安慰一下被游戏中的恐怖场景吓到的孩子，偶尔还亲自操刀指挥下主角，时间在快乐的欢笑中慢慢溜走。
　　“杨枫姐姐，今天真高兴，下次你也陪我玩吧……”结束了，小男生还意犹未尽。
　　“那可不行，教不好你，怎么跟你父母交代。”我断然拒绝他的提议，好歹我也是个称职的家教哎。
　　“嗯，不过下下次得陪我玩游戏哦。”
　　“那要看你明天的功课完成的如何了……”我适时的开出条件，小孩子，就是需要威逼利诱双管齐下。
　　“好！姐姐说过的要算数啊。”小男生兴奋的跳起来。
　　敲了下小男生的头，我笑着说，“姐姐我什么时候说话不算数了。”
　　男孩抱着被敲的头，笑嘻嘻的看着我，“姐姐笑起来好漂亮啊，为什么不穿些好看的衣服……要不，下次我让妈妈给你买几件漂亮的衣服好不好？”
　　漂亮？已经很久没有人跟我说过这样的话了啊，灰色马甲上衣，褐色宽松牛仔裤，半长不长的头发也没有做过，就那样随便的丢着，漂亮这个词语，跟我沾不上边吧。 
　　努力摆出一副凶猛的表情，我恶狠狠的对男孩说，“看我像不像《零红蝶》里的恶灵？”
　　“呵呵，不像不像，我知道姐姐凶不起来的。”
　　“算了，不开玩笑了，已经这么晚了，我得回去了。”我收拾好自己的东西，准备回学校。
　　小男生乖巧的把我送出门，在我道别的时候突然提出一个让我不知所措的问题，“姐姐有男朋友吗？”
　　“真是人小鬼大，姐姐没有男朋友。”我忍住回忆，又重重的在男孩头上敲了一下。
　　“呵呵，太好了。再见，杨枫姐姐！”
　　***************
　　小男生的话勾起了我的几年前的回忆，我没有过男朋友，但却曾经拥有一个有着相同意义的“朋友”。
　　那是一段甜蜜而又温馨，承载了我最大幸福的回忆，同样，也是一段让我刻骨铭心，痛苦不堪的回忆。
　　佳莲那天使般的笑容永远也无法从我的记忆中被抹去，我记得她的一颦一笑，我能想起她每一个动作的细节，我可以说出她所有的习惯爱好，总之，她一切的一切都已经深深的融入我的灵魂。
　　她给过我太多的幸福，但同样的，她也给了我最深的伤害。
　　那道割在我心口的伤，时至今日仍然没有愈合，反而随着时间的越裂越深。
　　佳莲，我从来没有恨过你，我，我好想你啊……
　　好想见你一面，好想扑进你的怀里向你倾诉着我的心痛，我不断寻觅着你，希望见你一眼。
　　可是，为什么命运总是和我作对，我让我永远也无法找到我的莲……
　　真的，真的我好想你，佳莲……
　　


莲
更新时间2007-3-3 15:34:00  字数：2788

　已经持续多久了？
　　从梦中醒来，我擦掉眼角的泪滴，用手紧按住隐隐作痛的心口。
　　自从那个夏天开始，这个毛病就一直伴随着我，到现在考进大学甚至已经大三快毕业了，也不见有任何好转。
　　总是会梦到那片如血的枫叶和如雪的莲叶，梦中明明是晴朗的夏天，可是却异常的阴霾，和我的内心一样阴沉。
　　“对不起，我们，我们是没有可能的……”
　　是谁？我的对面是谁，我在和谁说话，为什么要说这样的话？
　　为什么，无论如何我也无法记起那个时候的事情，和那个戴着枫叶发夹的人，他的脸，我好想看到他的脸……
　　夕阳如血，刺痛了我的眼睛，枫叶发夹流出了殷红的泪，那画面像玻璃一般在我的视线中裂开，破碎，化成细细的粉尘消散在空气中。
　　枫……
　　枫？
　　到底是谁？
　　*************************
　　朦胧中。
　　“阿莲，这道题怎么做，把你的作业本拿来给我看看。”
　　啊，我竟然睡着了，揉揉眼，抬起头，桌子对面的台灯下，同宿舍的李琴正指着材料力学课本上的一道题目冲着我发问。
　　“哦，等等，”真讨厌，都怪那个该死的梦，又开始流泪了，我慌忙低下头，擦掉本子上的水渍，再递给李琴，希望这个视力严重退化，戴着厚厚镜片的长辫子姑娘不会注意到这些，不然我可就丢人了。
　　“哈，阿莲这真厉害，今天的课我还没怎么弄懂，阿莲都已经把作业搞定了。本子暂时借给我一会。”
　　我点点头，关上台灯，站起来活动一下腰身，唉，怎么感觉自己有点像七老八十的老太婆，整天除了学习看书几乎没有别的爱好了，这可不像是个正处于人生最美好时光的女孩啊。不过幸运的是，宿舍里还有李琴这个只喜欢学习的异类陪我。
　　不过，她的陪伴也只限于在学习的时候——我从不认为自己是那种会把有限的空余时间投入道无限的求知中的稀有人类，所以在忙完了自己的学业后，我也会感到无端的寂寞和空虚。
　　去上网？无聊，父亲给我买了电脑，但是我一直不知道电脑究竟能用来做什么，对大部分人，包括宿舍那位经常坐在我位置上聊天玩游戏的疯丫头王艳嫣来说，电脑只是娱乐工具罢了。
　　去逛街？更是没有兴趣，我，也从不觉得自己是个普通的女孩，怎么说呢，不爱打扮，不爱修饰，基本上一般女生喜欢的东西我都不感冒，整个夏天都是T-shirt加长裤的穿着。一想到宿舍那位把一大半生活费花在衣服和化妆品上的千金小姐苏南我就觉得恐怖。
　　无聊不会因为自己的希望而加快时间的步伐，看看表，还不到七点钟，那今天就出门散散步吧，这也算是我比较奇怪的爱好了。
　　“阿莲，要出去散步吗？”
　　难得啊，王艳嫣那个网虫竟然注意到我的习惯了。
　　“回来的时候给我带包泡面，要泡好了的，拜托，万分感激。”
　　果然，那丫头不会无缘无故的叫住我。王艳嫣好像在玩一个叫做“魔兽世界”的网络游戏，挺耗时间的，听说下“副本”的时候不能随便离线，不然会被人鄙视的，这些是我耳濡目染所了解到的。
　　“知道了，回来的时候给你带，嗯，还是要辣的吧？”
　　“嗯，yes，我就知道，阿莲最好了，3Q！”疯丫头回头来一个飞吻，又马上投入到游戏里激烈的战斗中去了。
　　将齐腰的长发——虽然不喜欢，可是我有无法说明的理由无法将这留了多年的头发剪掉——束好，换上喜欢的跑鞋，我推门走出寝室。
　　“是阿莲啊，今天什么时候去上自习，记得叫上我啊。”
　　“阿莲，晚饭吃了没，没有的话今天我请你……”
　　“阿莲，有时间陪我去超市吗？”
　　“阿莲……”
　　带着习惯的微笑，我一一回应了同班，同系，同楼，甚至是一些记不得名字的熟面孔女生的问候。
　　忘记从什么时候开始，我已经变成了大家公认的所谓人缘最好的女生，无论是谁，见了我都会亲切的打打招呼，聊上两句，李琴曾多次“嫉妒”的说，“为什么阿莲你人缘这么好，大家都喜欢你……”
　　是啊，为什么呢？我不太清楚，我只是单纯的不想再让任何人受到任何伤害，梦中那令人心碎的悲伤太过于痛苦。
　　但，也许，我也只是单纯的自卑也说不定，尽管父母一再掩饰，我还是从很早就知道了自己与周围的女孩子有些不一样，这是我最大的秘密，也是我一直用最友善的态度和周围的人们隔开那道鸿沟的缘由……
　　“同学！小心球！”
　　惊呼声打断了我的胡思乱想，我惊觉的时候，发现自己在无意间走进了球场，已经无法避开迎面而来的足球了。
　　不用思考了，我本能的跃起，抬脚抽射，运气不错，皮球直接在我脚上弹起，向不远处球场上一群以为自己闯了祸的男生们飞去。
　　踢完了，才发现有些糟糕，虽然以一个男生来说，那个动作没什么大不了，不过一个女生能做的如此熟练，还是挺让人吃惊的。
　　周佳莲啊周佳莲，你不是一直说要低调再低调的吗，你不是说过要永远放弃男生的游戏吗，你不是……不是什么，为什么又想不起来了！
　　“对不起！”我没有听清楚快步向我走来的男生对我说了些什么，捂住胸口转身逃离了球场。
　　我，我这是怎么了，心里的激动，兴奋，彷徨，还有那种莫名的哀伤一直压抑的自己难过。
　　不，我已经向上天承诺过，我要做一个安分的女孩了。我强迫自己，不要再去想那些对我无益的往事了。
　　可是，为什么有一种湿湿的感觉划过我的脸庞？
　　良久，我停止脚步，在一颗枫树下站稳，使劲的喘着气。
　　慢慢的抬起头，我像着了魔一般，盯着满树的枫叶出了神，好怀念的感觉啊！
　　一片饱满的枫叶，悠悠的，轻飘飘的，在我的视界里划出一道空气的痕迹，降落在我的手心。
　　泪，止不住的流下来，脑海中熟悉的面孔怎么也无法看的清楚，擦不掉那迷雾，只能看到如血的枫叶闪烁着伤心的光芒……
　　“同学，同学！你还好吧？”
　　“没事。”还是丢脸了，在本来无人的枫树下哭泣居然被人看到了，我悄悄的瞥了那人一眼，背着夕阳，辨不出面容，只知道他个子不矮，穿着皇马的球衣。
　　“需要去校医院看看吗……”
　　“不用了。”我想自己此时的语气一定很差，离开的时候，那男生还有些不知所措的站在那里一动不动。
　　周佳莲，不要再去想那些与现在无关的事情了！
　　我强迫自己，使劲擦干脸上的泪痕。
　　如果让同学们看到自己这个样子一定会被笑话的。
　　我拍拍脸，作出一个笑容。
　　还要给王艳嫣买泡面呢，再晚她一定会抱怨的。
　　我认清方向，往超市走去。
　　天色已晚，夕阳藏进地平线里。我的心，我想，应该是依旧幸运的躲进那片无边的黑暗之中，大概。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


1 枫 打工的小插曲 上
更新时间2007-3-3 21:36:00  字数：2715

　杨枫有些犹豫不决，明天就是十一长假了，她无法决定，究竟是趁这个长假好好赚一笔还是去一趟佳莲的学校。
　　杨枫不喜欢花时间去想没有意义或者说不值得思考的问题，一般拿不准但可以二选一的事情她都是采用最简单的办法来决定。
　　“正面是去，反面是不去。”小声嘀咕着，杨枫抛出了攥在手中的硬币。
　　当硬币上ju花的一面映入杨枫眼中的时候，她已经开始规划起十一七天的所有事情，根本不再去理会讲台上的老师是多么辛苦的在浪费口水。
　　老师，课堂，甚至是大部分的同学对杨枫来说，只是一些可有可无，无关痛痒的像裙子上的蕾丝花边一样的存在，课余的一半时间她用来找工作做兼职了，另一半时间对这个瞌睡虫来说是不可缺少的睡眠时间，所以尽管已是大三的人了，但杨枫至今仍旧对大部分的同学，尤其是占了班上一半人数的男生，叫不上名字，当然，虽然她这个“高”人一等的姑娘看起来挺引人注目，不过因为老是无缘无故的玩“失踪”，时间一长，同学们也就对她失去了兴趣，再加上她本来就不喜欢和人走的太近，两年多来，和她亲近的就只剩下周敏这个最早接触她，一直喜欢粘着她，聪明而又比别人了解她的女孩了。
　　“杨枫，十一你准备做什么呢？”坐在杨枫身边的周敏刚刚问完这句，在注意到杨枫那熟悉的，盘算中的神情后马上意识到这个敛财狂心中的想法了，“你，你不会是连这个十一也要干兼职吧？！！”
　　“当然，对我来说是没有假日的，十一的兼职费可不是小数目哦。”
　　杨枫的一脸正经让周敏回忆起过去两年十一，五一长假的杨枫。除了一次她也不清楚的神秘失踪，其他几次杨枫这个精力充沛的大姑娘简直就是个工作狂，没日没夜的做着事情，别人去逛街，她去搞推销，别人去聚会，她当服务员，甚至有一次周敏请同学吃饭的时候恰巧坐进了杨枫简直的那家餐馆，尴尬死了。
　　周敏一直不明白，家境不错的杨枫为什么要这么拼命的做兼职赚钱，而且最让她奇怪的是杨枫赚来的钱从没有见过她乱花，但她总是嫌不够用。周敏好奇的问了好几次，可杨枫从来没有给过正面回答。
　　“杨枫，我问你啊，你攒那么多钱到底是想要干什么呢？”
　　周敏支着下巴斜盯着杨枫的侧脸，她其实蛮喜欢看杨枫思考中的表情。
　　“好吧，那我就告诉你了，”杨枫故作神秘的靠近周敏，悄悄的说着，“其实我就是传说中的守财奴……”
　　“找打，又骗我！不管，如果这次再不给我说，小心今后考试……”
　　周敏的威胁还没说完，救命的铃声就响了起来，这铃声不仅宣示十一长假的到来，也代表了杨枫兼职生活的开始。
　　“啊，我还有事情先走了啊，赶时间呢……”
　　老师还未捡好东西离开，杨枫已经飞也似的逃离了教室。
　　十一长假，杨枫家教的小弟弟也被放了假，杨枫得找一份新的稳定兼职。
　　对于找工作，杨枫不着急，熟悉兼职市场的她很快就在一家名为“流金岁月”的集酒吧，餐厅，KTV等为一体的休闲娱乐城找到了服务生的高价假期兼职。
　　服务生她干过许多次了，对她来说是小菜一碟，不过这次有点意外的是，领班的大姐在昏暗的灯光下把杨枫当成了帅帅的小伙子。
　　“帅哥，在那间屋子里换好衣服就可以上班了，时间是从晚上六点半到十点半，不迟到，不犯错，一天一百，加班有奖金，包厢开酒有提成，OK，OK，有不懂的再去问别人，经理在叫我了……”
　　杨枫有耐心的听完一脸精明烫着卷发的领班大姐没有停顿的话语，刚想解释对方弄错了一些事情，没想大姐却一股脑把衣服塞到杨枫手里，头也不回的应着经理的召唤而去。
　　怎么办呢？杨枫抱着手中的衣服，看看自己身上的装备，再想起前天为了省事才剪掉的半长不长的头发，有些释然了，再一想，其实自己这身板，当个男服务生或许会更成功，就走进没人的换衣间装备上了那套从未穿过的行头。
　　“叫杨枫是不？”领班大姐又回来了，看到杨枫这一身直点头，“比前边那几个都顺眼多了，以后叫我张姐，听我的话就行了。”
　　杨枫点点头，穿上男服务生的衣装后，她不自觉的改变了嗓音，压低了声音回应了张姐。
　　“看你的样子，以前应该做过吧，嗯，很好——”张姐环顾四周，简单指示杨枫每个地方该做什么，“现在吃饭的人多，你先去那边吧， 等人少了再去负责后边的包厢。”
　　“明白了。”这些事情杨枫做起来确是轻车熟路，马上开始了第一天的工作。
　　“不错，不错。”张姐观察了一会，看着杨枫没有丝毫拘谨的为客人上单倒茶，放心的离开。
　　工作中的杨枫是最认真的杨枫，她喜欢这种忙碌的感觉，忙碌才能让她忘记那一切不开心，不愉快的事情。
　　等到大厅中的客人少起来的时候，张姐过来递给杨枫一瓶饮料，叫她去休息一会儿。
　　确实杨枫也累了，接过饮料，她擦擦汗走进开始换衣服的那间屋子。
　　屋子里已经有人了，不用特意去观察，杨枫也能从坐在屋子角落里那个长得文静秀气的男孩子身上闻到一股书卷气息，虽然感觉怪怪的，但明显对方也是和杨枫一样来做兼职的大学生，说不定还是同一个学校的，杨枫这样想着在那男孩身边的椅子上坐下。
　　“你好。”杨枫主动的和他打了招呼，“我叫杨枫，是刚来做兼职的，你呢？”
　　男生从杨枫进门起就显得有些不自在，眼睛一直瞄着地板，听到杨枫打招呼才微微抬起头，“我叫韩露，也是今天刚进来的。”
　　韩露的嗓音细细的，倒是有点像杨枫压低嗓门后的样子，但是在语气上，他就没有杨枫那么大方豪爽了——这个男孩很害羞。
　　“第一次做兼职吗？”杨枫想起自己第一次做兼职的时候也是挺拘谨的。
　　“嗯。”韩露点头。
　　“那可得用心加小心了，犯错可是会扣工资哦，说不定扣到最后不但一分钱拿不到还倒贴钱呢。”看到韩露的害羞，杨枫就忍不住想逗逗他。
　　“嗯，啊，那个……没关系，我，我会小心的。”韩露不怎么会说话，费了很大的劲才吭出几个字。
　　“哟，我们这里可没有那么坏，”这时张姐走进房间，看到杨枫逗弄韩露，也开起韩露的玩笑，“不过如果真的犯了什么大错的话，说不定会被老板卖到泰国……”
　　张姐的冷笑话让韩露更加不好意思，头都快低到地上了。
　　“呵呵，不开玩笑了，小伙子们，休息时间结束，该工作了。”
　　“好的，张姐，”杨枫一口气喝完最后剩下的饮料，回头看了一眼仍旧在不安的搓手指的韩露，安慰的说，“别紧张，慢慢就习惯了，就当在锻炼自己嘛。”
　　“是啊，韩露是吧？要学学人家杨枫，别再紧张兮兮的送错东西了哦。”张姐也这么说。
　　


2 枫 打工的小插曲 中
更新时间2007-3-5 1:39:00  字数：2424

　后边的工作对杨枫来说就轻松多了，忙完自己的事情后，她百无聊赖的和几个同样没事干的女服务员聊起天来。
　　杨枫算不上美女，可是现在这番打扮起来简直是百分之两百的帅哥，再加上她和同性聊天时一贯的风趣幽默，惹得女生们很快都喜欢上了这个帅帅的“小伙子”。
　　时间在杨枫和女孩们的闲聊中迅速的溜走，眼看就要到下班时间了，突然从附近一个包厢中传来一阵吵闹声。
　　杨枫听出来了，夹杂其中的有刚刚认识的害羞男孩韩露的声音。
　　杨枫自认不是好人，但是对于韩露这个只是萍水相逢的男生，她有一种不能不管的感觉，没有多想，杨枫直接冲进了吵闹中的包厢。
　　包厢里横七竖八的摆着五六个面色不善的男人，其中一个西装革履的小胡子正站在墙角，用一只手“提”着瑟瑟发抖的韩露，另一只手指着自己湿漉漉的裤子大声嚷嚷。
　　“……你小子是故意让爷爷我难堪的吧，偏偏要把酒泼到爷爷我裤子上，是不是不想活了！”
　　韩露长这么大哪里见过这种场面，没有吓哭已经是极限了，除了大喊对不起，他什么也做不了。
　　杨枫进门，看到这些就马上明白了事情的原由，也想到了解决的办法，对付稍稍喝多了的男人们，不是什么难事。
　　不顾小胡子惊讶的表情，杨枫握住他提着韩露的手轻松拿开，“这位大哥，有事好商量，对小家伙动手伤和气。”
　　小胡子喝得不多，只是对于在同伴面前丢脸有些气愤，注意到杨枫这个带着一脸神秘笑容的高个帅小伙，再加上刚刚他展示出的不弱的手力，小胡子明白眼前这人不是简单角色，尽管他穿的是服务生的衣装。
　　“兄弟，哥哥我教训这不长眼的东西，还轮不到你说话吧？”
　　听出对方的语气弱下来，杨枫知道没什么大问题了，继续摆出一贯的“职业”笑容，“大哥您在外边混这么久了，对这点小事情还会在意吗？大人有大量，虽然这位小弟今天做了错事，但也不是什么不能原谅的小问题嘛，照顾后辈不也是您大哥的责任吗？……”
　　杨枫的话对小胡子来说实在是很受用，特别是她说话那语气，既尊敬对方，又不失风度，让听者也觉得自己本来就是个气度不凡的大人物。
　　杨枫一边说一边注意着门外，眼见张姐赶到，连忙把还愣在一边不知所措的韩露拉过来推了出去。
　　“哟，是蒋哥啊。”张姐本来就是个八面玲珑的角色，一来就和这些熟客们套起近乎，使劲灌起迷魂汤。
　　本来就是小事情，现在，有两个“老江湖”为韩露解决问题，被称做蒋哥的小胡子也不觉得有什么大不了的，就是裤子被淋湿了嘛，马上就吹干了，何必跟小孩子一般见识呢？不过，刚刚酒兴被搅了倒是有些扫兴。又看看杨枫，小胡子突然感觉这年轻人是个可造之才，心里挺喜欢的。
　　“好，过去的事情就让它过去了，我蒋哥也不是什么喜欢计较的人——”
　　听小胡子这么说，杨枫有些紧绷的神经总算是放松了下来，不过，接下来的话又让杨枫头痛了。
　　“你叫什么，哥哥我看你不错，是个人才，流下来和哥哥我喝两杯。可以吧，小张？”
　　“当然，杨枫，陪蒋哥喝两杯，大家也认识认识。”张姐临走的时候在杨枫耳边小声的说，“没关系，蒋哥他们不是什么坏人，男人嘛，喝多了就是喜欢瞎闹。”
　　杨枫苦笑，若她真是个男生，也许酒量会不错；尽管她在很多地方不像正常女生，可是在酒量上，也比一般的小女生高不到哪里去。不过她也知道现在是推辞不得了，男人最要的就是面子，若自己不答应的话那就肯定坏事儿。
　　姓蒋的小胡子对杨枫是一点恶意都没有，在知道杨枫是附近的学校的大学生后，只让她陪自己喝了三杯白酒——当然是接近三两一杯的那种，末了，拍拍杨枫的肩膀，把他送了出去，“大学生就是有气质啊，这是我的名片，今后有什么事情来找我就是了，哥哥我虽然不是大人物，不过在这片地头上，谁都得给我三分面子……”
　　小胡子后边的话杨枫已经听不清了，离开包厢，趁着自己还清醒，杨枫不顾一切的冲向卫生间。
　　硬灌三杯，饶是一般成年男子也受不了，何况杨枫只是个有些另类的女孩子。
　　习惯性的冲进WC门口写着“女”的那一边，杨枫使劲的把还未消化的酒精吐出来，直到吐的胃里什么也没有剩下为止，才晃晃悠悠的摇出卫生间。
　　“杨枫！”一直在包厢外等着杨枫，最后又跟着杨枫跑到WC的韩露没时间诧异杨枫走“错”WC的事情，他扶住杨枫，拿出纸巾为她擦干嘴角，“对不起，都是因为我的关系……”
　　“没什么，没什么，只要你记得知恩图报就好了……”杨枫的意识有些模糊了，也无知觉的开始胡言乱语，“我是谁，杨枫啊，杨枫可不会被这点小事情打倒，杨枫是大人，杨枫要赚钱，杨枫要去找佳莲……”
　　慢慢的，杨枫全身软下来，也不顾对方是谁，就像平日和周敏在一起的时候把身体整个“挂”在韩露身上。
　　“我要回去，我要睡觉……”
　　对于杨枫，韩露是很感激的，本来比杨枫矮了一截的他已经做好了就是累死也得把杨枫带回去的打算，不过意外的是，扒在自己身上的杨枫，格外的轻盈，与外表有些不符，韩露估量着就算背着也不会特别累。
　　因为杨枫还醉着，不方便换衣服，韩露只能换了自己的衣服后再带着杨枫原先的衣物，给张姐说明了情况，就让她穿着服务生的一套离开了店门。
　　“杨枫，你住哪？我送你回去。”
　　虽然迷迷糊糊的，可杨枫还是准确的报出了自己所住的宿舍楼号，楼层和房间号。
　　不过，听到杨枫的答案，韩露发愁了，杨枫报出的是女生宿舍啊，“喂，这是你女朋友住的地方吧……”
　　“啊，好像也是哦，对，周敏，周敏住那的……”
　　“那你到底住哪？”
　　依旧，杨枫又报出了那个同样的答案。
　　反复几次后，韩露放弃了，“唉，还好我是一个人住在外边，杨枫，今天住我那里，可以吗？”
　　杨枫没有回答，她已经挂在韩露的肩头睡着了。
　　


3 枫 打工的小插曲 下
更新时间2007-3-5 15:15:00  字数：2950

　韩露从小就是个很怕生的人，无论怎么努力也无法习惯与人相处，上了大学，离开家人之后，这种性格不断没有丝毫改变，更是完全将自己与周围的一切孤立起来，无法与同学交流，也没有朋友交心，最后只能一个人搬出去在外边租房子住。
　　韩露自己也不想这样，可是江山易改本性难移，这次他好不容易鼓足最大的勇气找了一份兼职，想好好锻炼锻炼自己，却又碰上那种倒霉的事情，不过幸运的是他认识了杨枫。说起来也奇怪，与其他人相处的时候，韩露都会紧张，即使是认识很久的人韩露也不能做到应对自如，唯独这个杨枫，和杨枫在一起，韩露没有任何不自在的感觉。
　　所以，韩露打心眼里感激上天能让他能遇上这么一个大哥，虽然扶着她爬上六楼累了个半死，他也心甘情愿。
　　掏出钥匙打开房门，韩露小心的把杨枫扶到自己的床上。
　　韩露是个爱干净的人，忙了一天，刚刚又出了一身汗，回到自己的小窝，他第一件事情就是去洗澡。
　　就在这个时候，杨枫的手机响了起来，把熟睡中的杨枫吵醒。如果不是因为来电显示写着周敏的名字，杨枫绝对会立刻挂掉电话。
　　“喂，杨枫！这么晚了怎么还不回来，你到底在干什么呢？”电话里周敏的语气有点急。
　　头疼加恶心，杨枫环顾四周，发现自己正处在一个陌生的环境里，但天生的乐观并没有让她产生多少危机感，“没什么，只是喝了点酒，不用管我了，今天晚上我不回去了，周敏你早点睡吧。”
　　虽然有些担心杨枫那有气无力的声音，但周敏了解杨枫的能力，既然她本人都说没关系了，周敏自然也没理由再继续担心。
　　“那好吧，自己要看好自己哦，我睡了，88！”
　　“拜！”挂掉电话，揉揉又晕又疼的脑袋，杨枫坐起身体，打量着自己所在的房间。
　　有床，有书桌，有柜子，还有一台电脑，看起来像是学生的卧室，不过堆在床头的毛绒娃娃，书桌上的可爱装饰品，屋子里的粉色格调与墙角扔着的哑铃，柜子上的高达模型，还有书架上整整齐齐的动漫游戏杂志冲突的让杨枫分辨不出房间的主人到底是男是女。
　　这个问题不需要杨枫考虑多久，因为房间的主人韩露已经洗完澡，穿着大裤衩走进了卧室。
　　下意识的，杨枫差点叫出声来，虽然韩露比较文弱，毕竟也是个男生啊，这样光着膀子对她来说还是很不习惯的。
　　不过韩露没有意识到杨枫面色有异的因由，还以为杨枫又有什么不舒服，马上跑了过来，“怎么了，头还疼吗？要不我出去买点药……”
　　现在轮到杨枫不好意思了，低着头，刚刚喝完酒都没红的脸现在红得有些发烫，毕竟这个大姑娘活了21岁都还没这样接近过近乎赤裸的男生。
　　“不用了，”杨枫的发音非常标准，既不是故意装成的低沉腔调，也不是醉酒后小声的胡言乱语，是地地道道年轻女孩的嗓音，“刚才没告诉你，其实我是女生。”
　　韩露愣住了，这是他今天第二次遇上这种不知道该如何处理的突发状况了。
　　杨枫是女生？杨枫这个帅气的大哥竟然是女生，不敢想象！韩露的大脑有些短路了。
　　*******************************
　　借韩露的地方洗了个澡，再换上自己的衣服，杨枫的酒意醒了八分，也考虑好了如何处理眼前的状况。走进卧室，看见穿戴整齐的韩露依旧愣愣的坐在床边，看样子倒是有些战战兢兢的感觉。
　　“哟，吓到你了？我可不是怪物哦，就算我是怪物你也不能赶我走吧，好像你说过了要请我住你家的哦。”为了活跃气氛，杨枫的语气很轻松，虽然她本人也有些紧张。
　　不过韩露比杨枫还要紧张的多，“不，不，不会，不会的，那个，你睡床……”韩露突然从床上跳起来，看看四周，抱起一床毯子，“我去客厅睡。”
　　杨枫已经彻底看过韩露租的小屋了，她对韩露的经济观念很不理解，明明只有一个人住，何必租这间两室一厅的房子，而且，除了这间卧室，其他的房间几乎室空荡荡的，连地板都没有处理过，满地灰尘。
　　把房子的主人赶到不能睡觉的房间毕竟太不像话，杨枫过意不去，“不用了，你就睡卧室里吧。”
　　杨枫知道，男生一般都是要面子的，如果自己坚持要睡地板韩露一定不会答应。
　　“那样好吗？”韩露低着头小声的问。
　　“没关系，都什么年代了。”杨枫在床上躺下，不过没有脱衣服。
　　韩露既是个害羞的男孩也是个心细的男生，现在知道了杨枫的性别，在考虑过很多之后，还是觉得有些不妥，他看得出杨枫也不像她表面上那么镇定，“算了，我看这样还是不妥，毕竟……”
　　毕竟……毕竟什么？毕竟我是个女生吗！
　　杨枫的心突然痛了一下，韩露无心的话语触痛了她心底最脆弱的部分。曾几何时，她为此而流泪，为此而心伤，为此而发誓改变自己…… 
　　杨枫，你要坚强，你不是早就发誓要坚强，即使在一个人的世界里也要坚强的生活下去吗？
　　咬咬牙，没有也不可能将自己的内心表现出来，杨枫摆出一贯的笑容，“靠，你不都叫我大哥了吗，大哥的话你也不听？我叫你睡这里你就睡，磨磨羁羁的，还像个男人吗？”
　　韩露最怕别人说他不像男人，听见杨枫这么说，心里的紧张和拘谨也意外的消散了不少，他点点头，“好吧——那我睡了啊……”
　　在地板上铺好席子，再盖上毛毯，韩露衣服也没脱就背对着床的方向躺下。
　　还真是个心细又害羞的男孩，面对这样一个男生，杨枫一开始的紧张感早就消失的无影无踪，侧身躺在床上看着全身僵硬的韩露。
　　韩露依旧不太适应现在的状况，即使闭上眼睛他也无法摆脱身体的僵硬感。
　　“喂！韩露，你喜欢毛绒娃娃吗？”
　　杨枫突然提出的问题再次令韩露愣了几秒，“那个，也说不上喜欢，只是那些是妈妈送给我的，放在身边的话能让我稍稍安心。”
　　韩露有些惊讶自己流利的应答，以前在女生面前他可是连一句完整的话都说不全的。
　　“哦，怪不得了，小孩子总是喜欢抱着娃娃睡觉的，给你，接好了哦。”
　　韩露回头，看见杨枫笑着把床头的几个毛绒娃娃丢了过来，赶紧用手接好。
　　“其实，不用这个我也能睡觉的，我又不是小孩……”看到杨枫嘴边的笑容有种捉狭的味道，韩露也稍稍抱怨了一下下。
　　“好了，娃娃给你了，要给我睡好，别翻来覆去的影响我。”杨枫把头转过去，话语里带着命令的语气。
　　“Yessir，杨枫大哥。”韩露破天荒的开起小小的玩笑。
　　“杨枫大哥？呵呵，不错的称呼嘛……”杨枫接受了这个称谓，“那你以后得一直做我小弟了哦。”
　　当然了，韩露小声的说，能做你的小弟也不错啊。
　　当时钟的指针重合在12这个数字上时，韩露终于安稳的睡了过去，他第一次在没有抱着毛绒娃娃的情况下进入了甜蜜的梦乡。
　　而杨枫呢，依然的，重复着那个令她在梦里也会沾湿脸颊的过去……
　　******************************
　　韩露现在还想不到，这个被自己称作杨枫大哥的女孩究竟会给自己未来的人生带来什么样的影响；同样，杨枫也不会想到——对杨枫来说，此时，韩露也只能算是无关痛痒的像裙子上的蕾丝花边一样的存在而已。
　　


4 莲 假日的协奏曲 上
更新时间2007-3-6 16:13:00  字数：2490

　十一国庆对周佳莲来说是个轻松的假日，因为她答应了加入学院里一些熟悉的同学组织的三天两夜XX自然保护区郊游活动。
　　“阿莲，和我一组哦。”
　　“不行，阿莲昨天已经答应和我们一组了……”
　　“不对吧，好歹阿莲是我们班的，怎么也轮不到你们啊。”
　　刚坐上驶向目的地的大巴，已经有女生们开始争夺起周佳莲的“归属权”。
　　周佳莲面带微笑，看看围着她座位四周的女生们，“大家不要争了，听一班班长郭灿安排好不好？”
　　郭灿是这次活动的组织者，为了能让郊游多一些女生参加，他费尽九牛二虎之力才请到了周佳莲这位大神，只要大神在，系里为数不多的女生就会自觉的团结在她的周围。不过也就是因为周佳莲，使得这次郊游给郭灿增加了很多额外的负担，比如说现在，为了分组的问题。
　　“其实，我是打算五人一组，每组三个男生两个女生，男女搭配，干活不累嘛……”站在座位上，郭灿稍微有些显得胖胖的笑脸并没有带来预期的安定效果，女生们还是照样吵吵闹闹的。
　　“别的不管，先告诉我阿莲被安排到哪一组了？”这是女生们所关心的。
　　“喂，郭灿，跟我一组的有没有美女？”这是男生们所关心的。
　　“嗯，根据我昨天通宵奋战作出的安排，二班团支书周佳莲与一班班长郭灿（下边立刻有人接腔：假公济私），还有……”
　　“咦，为什么没有我，明明说好了的。郭灿，不行，我要和阿莲到一组！”女生中的活跃分子美女苏南打断了郭灿的话头。
　　女生们开始不满了，马上有暴动的可能性。
　　“把帅哥都安排到你的组里了，还有什么不满的……”郭灿小声嘀咕着，不过他可不敢说出声来，只能眼瞅着仍旧一言不发，笑着看戏的周佳莲。
　　“好了，大家安静安静。”班长求助，周佳莲只能站起来，“只是分组而已，又不是见不到我了，吃饭和玩的时候大家都在一起，分组只是为了以后的活动更方便而已。这次活动是郭灿和我负责，自然我们在一组……”
　　周佳莲接近中性充满磁性的嗓音有种说不出的安定人心的作用，一样的话，从她嘴里说出来效果就是不一样，女生们马上就安静下来，服从了郭灿的安排。
　　“真有你的，女生都这么听你的话。”因为不在一个班，以前郭灿只是听说周佳莲在女生里很有人缘，现在亲眼所见，不得不相信这个事实。
　　“没什么，只是大家都给我面子罢了。”周佳莲依旧笑着，结束了和班长的谈话。
　　这是郭灿第一次和周佳莲正面接触，周佳莲给他留下了深刻的印象：人如其名，朴素，漂亮，柔和白皙的皮肤，容貌说不上美丽，但是那种气质却是谁也比不了的，尤其是在女生中的威信，简直像是一个奇迹；但是也给郭灿留下了一个大大的问号：这么好的女孩，为什么在大学几年里都没有男生追呢，太奇怪了。
　　目的地距离周佳莲的学校不远，中午时分，他们所乘坐的大巴已经抵达。
　　虽然比起青山绿水，碧树红花的环境差了不少，但第一次体验野营活动的学生们还是在兴致十足的干起了准备活动。
　　搭帐篷，堆灶台等重活自然是男生们的工作，女生们就负责起洗菜做饭的任务了。
　　周佳莲不喜欢洗洗刷刷的工作，与其这样她宁愿和男生一起去搭帐篷，不过女生们不会放她离开的。
　　女生们聚集在周佳莲身边，挤在水龙头前一边洗菜一边聊天，虽说周佳莲不喜欢这些工作，但是对于烹饪她还是比较在行，毕竟为了做好饭，她曾经做过“特训”，而且“尽量做好身边的事情”，是周佳莲的一贯原则，像剖鱼啊，择菜啊，切肉啊，一些城市女孩干不来的事情，周佳莲几乎都一手承包下来。
　　“阿莲，你真是样样都行啊。”怕弄脏自己的新衣服而蹲在灶台的一边苏南支着下巴，看着周佳莲熟练的生火下锅，她没有和其他人一样去抢周佳莲炒好的第一道菜。
　　“一般吧，只是比别人做的多一点就是了。”趁着大家都抢着去吃自己刚刚炒的菜，周佳莲总算能安静下来，悠闲的煮着鱼汤。
　　“那以后阿莲一定是个标准的家庭主妇了，不知道会便宜哪个男生呢。”苏南是个会打扮的美丽女孩，笑起来特别好看。可是她不知道，自己无心的一句话刺痛了周佳莲的内心。
　　{……你是个女孩，阿莲，女孩就要像女孩的样子，不准你再去做那些男孩子的游戏了！}
　　“阿莲，你怎么了？”注意到周佳莲脸色的异常，苏南提起裙子，小心的走到周佳莲身边。
　　“没关系，烟吹到眼睛里了……”再度摆上一贯的笑容，周佳莲抚了抚胸口，“流点泪，擦擦就好了。”
　　苏南没有退回原来蹲的地方，而是在周佳莲身边坐下，直勾勾的盯着周佳莲的脸。
　　“你看我干什么？鱼汤快煮好了，等会帮我……”
　　“你在骗我，阿莲。”苏南冷不丁抛出一句奇怪的话语。
　　“哦，我骗你什么了？”周佳莲手中的汤勺在锅子的鱼汤划着圈圈，语气依然是那么的平静。
　　“我知道，你不喜欢男生吧？”答非所问，但是却令周佳莲心里大为震惊。
　　“你这丫头，开什么玩笑，我又不是拉拉。”掩饰，是周佳莲唯一能做的事情。
　　“谁知道呢，万一我们的大姐头是拉拉的话……”苏南又笑了，“对象嘛，一定要找我哦。”
　　“死丫头，找打！”周佳莲的手指头狠狠的敲在苏南的脑袋上，“好了，招呼大家过来喝汤，鱼汤煮好了。”
　　“呵呵，别忘了我的话哦……别打了，再打就变笨了，我不说了好嘛。”
　　拉拉？不，周佳莲，你是个正常的女孩，这是你已经承诺过的啊。
　　而且，你是幸福的，周佳莲，你身边有这么多的同学朋友，还有境况不错的家庭，生活的有滋有味，是个没有丝毫的忧愁快乐大学生——你没有理由感到那么的孤独，那么的寂寞；没有理由，你的心还是是那么的冰冷，那么的无助；你微笑，如果不是为了讨好别人，难道，你的微笑，只是为了架起一道无限接近而又无法触及的鸿沟？
　　你不是个可怜的人，周佳莲……
　　埋藏起内心的挣扎，周佳莲依旧笑着加入到同学们的聚餐中间，气质大方，被所有女生包括男生喜欢的她永远都是主角。
　　


5 莲 假日的协奏曲 中
更新时间2007-3-7 17:51:00  字数：2634

　第二天的活动是大家最期待的，那就是去附近的石洞“探险”活动。
　　保护区的钟乳石洞作为景点只能算是半成品，根据导游的介绍，其中有一大半洞穴都还属于未知区域，所以再三叮嘱大家不要随便离队。
　　自然，活动的负责人郭灿又是为安全问题提醒了半天，按照开始分好的队伍排好之后才再导游的带领下进洞。可是刚一进洞，队伍就乱了起来，除了因为周佳莲的凝聚作用而“插队”的女生，还有几对情侣不想和大家走在一起，故意脱离了众人，虽然这让郭灿头痛了半响，但是好歹同学们也都是大人了，可以自己照顾自己，跟随着导游的的脚步，欣赏着洞里各种奇形怪状的钟乳石，慢慢的，郭灿也懒得去管了，乱就乱吧，反正人又不会走丢。
　　石洞的入口和出口是不同的，按照导游的带领参观下去，半个小时不用就可以从入口穿过洞穴主体部分到达后山的出口，结束参观过程。洞中石壁上装置的各色灯具虽然不是很明亮，但用来为游客照路还是绰绰有余的，而还未开发的分支洞穴入口也被护栏挡住，在这种情况下根本不可能发生什么事故。
　　的确，在正常情况下百分百不会出事，可是周佳莲他们却幸运的碰上了大停电，而且应急灯也很凑巧的一起罢了工。
　　“大家不要慌，安静下来！”导游还算机灵，打开随身带着的手电筒，召唤大家集合到一起来，“跟紧我，出口就在前边，两分钟就能到了。”
　　而周佳莲也发挥着自己大姐的风范，叫着每个同学的名字把大家集合到自己身边，牵住几个怕黑的女生，稳稳的跟着导游向出口走去。
　　果然，不到两分钟，黑黑漆漆的山洞就走到了头。
　　“……怎么搞的，连应急灯都没有，要是出了事怎么办？”出了洞，郭灿忍不住质问起导游，郭灿是这次活动的负责人，要是出事了，他绝对少不了责任。
　　导游支支吾吾的讲不清楚，只推说是上边的问题，跟自己无关。
　　“算了，还好没出问题……”
　　郭灿刚松下气来，马上就被最新情况给吓坏了。
　　“班长，二班的有个女生失踪了……”
　　“什么！”
　　这个状况是在周佳莲清点人数后才发现的，所有的人，包括那几个带来男女朋友的同学都整整齐齐的站在自己面前，可就是找不到跟自己同一宿舍的苏南。
　　遇到这种事情该怎么办呢？谁也不知道，因为大家都没有这种经历，包括在场的导游也慌张的不知所措，虽然联络了上边，但至少需要几个小时才能派人处理，而且洞里的停电也好像是因为线路故障，没有半天时间是搞不定的。
　　找不到苏南的人，打手机也显示无信号，望着黑漆漆的洞口，活动的负责人郭灿急得像热锅上的蚂蚁，走来走去想着办法。
　　“我去找她！”在安静了几分钟后，周佳莲做出了决定。
　　认识周佳莲的人都知道，她是个冷静沉着遇事不惊的姑娘，但是在这稳重的表相下却隐藏着一颗冲动的心。不顾众人的惊讶夺过导游手中的手电筒，周佳莲头也不回的冲进山洞。
　　“周佳莲！你疯了，快回来！！”郭灿本能的想拉住周佳莲，却抓了个空，在那种黑暗的环境中，没有任何专门设备，即使是经验丰富的专业人员也会分不清方向，别说是会怕黑的女孩子了。
　　周佳莲的背影很快的消失在像张开大口噬人的巨兽的山洞之中，那一点手电筒的光芒也渐渐被无尽的黑暗所吞没。郭灿和大家一样，有些愣住了，尽管心中有冲动，想要追着周佳莲一起寻找失踪的同学，但是郭灿是个理性的人，他明白那样的话只是会再多增加一个失踪人口，而且现在还需要他安抚那些不安的想要去追随周佳莲的女生们——谁叫周佳莲的人气太高，而且这种在女生看来无比英勇的行为真是帅到家了——不过在郭灿眼里看来，周佳莲的做法简直就是笨，当然，他绝对不会在周佳莲的FANS面前说出自己的看法。
　　现在，郭灿对周佳莲的看法有些改变，这个成绩在学院一直名列前茅的优秀女生也有她不理智的一面，或者说，他感觉到了周佳莲在性格上的矛盾之处，看似睿智高贵的莲花也有那种灼热无比的红莲，这不奇怪。
　　*****************************
　　跟一般人不同，周佳莲在这寂静幽暗的洞窟中有种格外轻松的感觉，平日的矜持也尽数放下，她一边走，一边喊着苏南的名字。
　　手电筒的光芒照在洞中怪异嶙峋的石头上，反射进人的眼里，再经过想象力的处理，呈现出各种各样希奇狰狞的怪兽，若是普通女生的话，在这种情况下应该会害怕吧。周佳莲这样想着，加大了嗓门的音量，她打小就不怕黑，女孩子那种喜欢把黑暗与危险联想到一起的思考方式她从未有过。
　　可是苏南就不一定了，与苏南在一起住了两年多，虽然走的不近，但周佳莲也多多少少有点了解这个爱慕虚荣的女孩。一般女孩身上的优点和缺点在她的身上都能找到，换句话说，苏南是个很普通的漂亮女孩，如果她一个人在这种黑乎乎的环境中一定会感到不安，而且是非常的不安。这也是周佳莲独自一人进洞找她的原因之一，再晚一点的话，苏南被吓出病来也说不准。
　　“苏南，苏南！你在哪？”
　　幽深的洞穴，除了滴滴答答的水滴声就是回荡在空气中周佳莲那清脆的嗓音了。
　　“阿莲吗？你在哪啊。”
　　苏南的声音听起来并不太远，但也可能是因为她歇斯底里的喊叫声传了很远的缘故。周佳莲继续喊着苏南的名字，往她发出声音的方向摸去。果然，周佳莲发现岔道口一处没有开发的分支洞穴护栏被人挪开了，她就猜到这个丫头一定是误入了那里。
　　“苏南，别怕，我来了，马上就到。”
　　周佳莲循着苏南的快要嘶哑的喊叫声慢慢接近她所在的地方。
　　“嗯，我知道了……阿莲。”
　　周佳莲听得出，苏南话语里已经带着哭腔了。
　　苏南误入的岔道并不简单，这个未开发的分支洞穴不仅路面潮湿难走，而且里面也存在不少更幽深的分支，稍不小心就会走错方向。周佳莲只能记好自己走过的位置，避免回去的时候迷路。
　　当手电筒的光芒照到那个缩在角落里瑟瑟发抖的女孩时，周佳莲紧绷的心弦也随着女孩绽开的笑脸放松下来。
　　“太好了，阿莲……”苏南扑上去使劲抱住周佳莲，“我还以为我要死在这里了呢。”
　　“怎么会呢，我不是来了吗？走，跟我回去，大家都还在着急呢。”周佳莲笑着拍拍苏南的脑袋，苏南抱得她快呼吸不过来了。
　　人是找到了，不过……
　　周佳莲又发现问题了，她手中电筒的光骤然暗了下去，应该是，快没电了吧。
　　


6 莲 假日的协奏曲 下
更新时间2007-3-8 13:05:00  字数：3117

　“阿莲，我们不会有事吧？”
　　“当然，马上就能走出去了。”
　　手机屏幕的亮度毕竟比不上手电筒，周佳莲拉着手心发冷的苏南，努力的记忆起进来时走过的路。
　　“阿莲，你一点都不怕吗？”苏南有着女孩天生的敏感，她发现从周佳莲的动作里发现了她们的状况非常不妙，虽然有些紧张，不过周佳莲手心传来的温度驱赶走黑暗带给女孩的恐怖，带给她一种理所当然的安心感。
　　“怕什么？”周佳莲现在没多余的心思去理会苏南无意义的问题，她必须回忆起刚刚的路径，安全的把苏南带回去。
　　“这么黑，你还敢一个人……”
　　周佳莲没有听到苏南的话，她发现自己第二次绕回两分钟前才走过的地方，小声的抱怨起来，“草，见鬼了！”
　　“阿莲……你……” 苏南有些惊讶，周佳莲竟然也会说脏话？所幸的是，她没有办法看见到周佳莲此时的表情，不然她一定会吓呆的。
　　“没事，我们继续，马上就能出去了。”周佳莲有些急躁，自然脸上也不是很好看，常常挂在腮上的笑容早就被扔到爪瓦国去了，非要形容的话，只能用阴冷这个词语。
　　又走了一会儿，周佳莲干脆彻底迷失了方向，来的时候经过的那些特征明显的标记她一个也找不到了。
　　“草！……^&amp;%$&amp;*&amp;*)(_$#$”
　　苏南第一次看见向来都温文尔雅和善大方周佳莲的怒气冲冲的摔掉自己的手机，放声大骂起来。被摔的手机在洞穴的地面上弹了两下，又蹦回周佳莲的脚下，显示屏的背光恰巧映出周佳莲此刻有点“狰狞”的表情。苏南不禁害怕起来。
　　“对不起，真的很对不起，都怪我任性掉队才害你跟我一样出不去了……”苏南又哭了。
　　周佳莲意识到自己失态了。也许是假面具带久了，突然放下之后，压抑着的真性情都迫不及待的冲破自己伪装的防卫，展示在了苏南面前。
　　{竟自己不是普通的女孩，不能完全了解一般女生的内心啊。}
　　“没关系，”周佳莲捡起手机，幸好，她的便宜国产波导手机够结实，没有摔坏——照着苏南的脸，帮她擦干眼泪，“说对不起的应该是我，大家都那么看好我，可惜我没用，连路都记不清楚，没办法带你出去。”
　　也不顾会不会把裙子弄脏了，苏南拉着周佳莲靠着石壁坐下，紧紧握住周佳莲的手，“谁敢说我们阿莲没用！阿莲可是我们女生的大姐大啊。”
　　知道着急没用，周佳莲也贴着苏南非常不淑女的坐下，“唉，要是进来的时候学电视上那样做好标记，或者绑条绳子就好了，都怪我太冲动了。”
　　“呵呵，真是没想到，阿莲也是个急性子，我一直以为你很大姐，很稳住，而且看起来也是这样呢。”
　　“那都是假的，平时装出来的。”在这种环境下，周佳莲意外的向平日和自己并不是很熟的苏南透露了算的上秘密的情报，“以前的我也很闹的。”
　　“那和我讲一下你的事情吧，放心，我一定不跟人讲，就当作是我们的秘密好吗？”能听到大姐周佳莲的过去，苏南兴奋的连仅有的一丝不安也消失的无影无踪。
　　“好吧，”聊聊的话苏南也许就不会害怕了，周佳莲这样想，拣着自己的过去讲了起来。
　　“小时候我就很疯，经常和男孩子在一起玩，男生喜欢的游戏我都玩，就是对女孩子的游戏不感兴趣……”
　　“果然，”苏南突然打断周佳莲的话头，“前几天在听人说有个足球踢的很厉害的长发女生在球场上露了一手——那个是你吧，阿莲？”
　　什么时候传的那么夸张了，只是随便的踢了一脚就算是很厉害？“应该是吧，”周佳莲也不想去解释了，继续着自己的故事，“不过爸妈一直数落我，说我不像女生{本来就不是普通女孩啊}……后来我也就收敛了。可是在上高中的时候，我心血来潮瞒着父母的加入了学校的足球队……”
　　“女生能踢足球吗？”
　　“我体能很好的，你看不出吗？”周佳莲隐瞒了很多，当然，那是她的秘密，“……跟着男生们一起踢球很高兴，在球场上奔跑是一种享受，偶尔进球的话那更是一种无上的喜悦……”
　　“阿莲，你当时不会是女扮男装的吧，或者说，阿莲本来就是个男生？能给我检验一下吗，嘿嘿……”
　　苏南开玩笑的魔爪被周佳莲挡开，“我当时长得像男生不行吗？”
　　“骗人！阿莲这么有气质，而且我知道阿莲的身材也不错哦，你换衣服的时候我看过的。”
　　“又找打！”看到苏南笑了，周佳莲也安心了许多。
　　“还有，阿莲你这一头长发应该要留很久吧，当时肯定也不短，怎么能踢球呢。”
　　“秘密，不能说的。”确实，当时周佳莲为了踢球差点剪掉了这头漂亮的长发，可是最后却放弃了这个想法。
　　“喜欢运动的话，短发会很方便，阿莲为什么要留长发呢；不过阿莲的头发很好看就是了，还好当时没有剪掉……”借助手机屏幕的微弱光亮，苏南轻轻的抚着周佳莲的柔顺长发，这头齐腰的青丝不知慕煞了多少学妹。
　　“是啊，还好没有剪掉……”
　　为什么没有剪掉呢？周佳莲的心里忽的冒出这么个问题，这头长发伴随了她很多年，也给她带来了很多麻烦，如果剪掉的话自己的生活会方便很多吧，可是周佳莲就是没有剪掉它，甚至连想的念头也没有动过。而且在平时周佳莲也很爱惜它，就算不喜欢护肤化妆，也会很细心的呵护自己的头发。很奇怪，周佳莲仔细想过，以自己的性格绝对不会对外表特别重视，可为什么会如此重视自己的头发呢？
　　“喂，阿莲！阿莲！”
　　“嗯？”周佳莲想的太深入了，又忽视了苏南的话，“哦，刚刚想事情，愣了一下。”
　　“你的头发是不是为了喜欢的人留的啊？”和周佳莲混熟了，苏南从小女生心思出发推测着周佳莲的秘密。
　　为喜欢的人？为喜欢的人……
　　周佳莲的头嗡的一下，许多过往的记忆碎片像时光倒流一般重新组合起来，那些快乐的日子，伤心的时光，温馨的体验，忧郁的往事都历历在目，如同昨天刚发生过的，是那么的熟悉，是那么的清晰，可是唯一无法看清的依然是那片枫叶后悲戚的人儿，他是谁，为什么哭的让人如此揪心……
　　“阿莲，阿莲，你怎么了，别吓我啊……”已经是这天的第二次看见周佳莲不为人知隐藏的一面了，苏南抱着全身僵硬呆坐在地上的周佳莲再度哭了起来。
　　苏南不知道周佳莲的心中在想什么，她以为周佳莲是出了什么问题，是生病了还是中邪了，她不敢想象没有周佳莲自己该如何撑下去，她也不知道该如何处理当前的状况，无论她怎么喊叫，怎么拉扯，周佳莲就是没有任何反应。
　　良久，当苏南的哭声穿透记忆的迷雾将周佳莲拉回到现实世界的时候，她们的危险处境也在救援的呼喊声中完全逆转。
　　“没事，没事了，听，这是大家来找我们了。”周佳莲恢复了一贯的大姐气质，拉着苏南站起来，一边回应，一边向声音传来的方向走去。
　　不知道为什么，苏南有种说不出的失落感，她知道周佳莲在回避，这个敏感的漂亮女孩能切切实实的感觉到周佳莲周围那堵将所有人隔离开的无形墙壁又再度竖立了起来，原本，苏南已经快要接近了最真实的周佳莲了。
　　“阿莲。”
　　“嗯，有什么事情吗？”
　　“你……谢谢你，”苏南言不由衷，到嘴边的问句又改成了感谢，她有些不甘心，使劲抓住周佳莲的手，“要是没有你的话……”
　　“别说了，这是我应该的。”周佳莲的语气平淡，波澜不惊。
　　“今天你告诉我的事情就当作是我们的秘密，我一定不会给人说的，我保证。”
　　“没关系的。”周佳莲根本不在乎这些。
　　但，她还是不太了解小女生的心理，她以为，自己脸颊上的泪水已经掩饰的很好了……
　　


7 枫 秋季的练习曲 上
更新时间2007-3-9 16:02:00  字数：2858

　杨枫是在十月一日的晚上十一点才回到宿舍，一夜未归，虽说杨枫能照顾自己，还是让周敏担了不少心。
　　回想起来，除了寒暑假还有杨枫突然失踪的那次，只要是在学校而且不是打工的时候杨枫总是和周敏在一起，可以说是形影不离，像这样消失了整整一天一夜的情况从来都没有发生过，周敏很想知道杨枫昨天晚上到底是怎么了。
　　别人的私事问起来不好吧，不过是杨枫的话问问也无所谓了。
　　周敏措好辞，拍醒还未脱衣洗澡就趴上chuang的杨枫，“杨枫，这一天你都在做什么啊，累的这么厉害。”
　　“唉，白天在街道口的蛋糕房，晚上在那边的‘流金岁月’……让我睡觉吧，明天还要早起去蛋糕房……”
　　周敏才不管杨枫的死活，直接爬上她的床，掀开帐子在她身边坐下，“昨天晚上，你没有回来，害我担心死了……”
　　“嗯，在朋友家过夜，怎么，晚上一个人害怕了？”宿舍现在就剩下杨枫和周敏，另外两个都回家了。
　　“在朋友家，是我认识的吗？”周敏没有回答杨枫的问题，直接抓住要害。
　　“你应该不认识，是我在打工的地方认识的朋友。”WH的秋天还是很热，被周敏搅醒了睡意，杨枫松开扣子，脱掉马甲上衣，贴身的短衣已经沾满了汗水。
　　“不会是男生吧？”周敏拿过杨枫的上衣，帮她叠好放在一边。
　　“咦，你怎么知道？”杨枫没有否认的意思。
　　“真的！？”周敏有些震惊，对，就是震惊，和男生住在一起，那可是同居啊！如果是别的女生周敏还不会觉得奇怪，但是要说杨枫这个不像女生的女生会和人同居，打死她也不信。
　　周敏还没有吃够惊，杨枫接下来的话更是大大刺激了她脆弱的神经。
　　“对，差点忘记了，今天我已经和那个男生说好了，等明天搬到他那里去住，距离我做兼职的地方近一些，而且最关键的是不用付房租……”
　　“真的吗？杨枫，你什么时候已经和人发展到这一步了，我都不知道。”周敏有些失落，又有些不安，好像眼前的杨枫已经不是她所认识的那个了。
　　“这一步？哪一步？”杨枫突然会过意来，坐起来凑到周敏的身边用手捏住她的脸蛋，“哈哈哈哈，我的周敏妹妹嫉妒了哦，放心，只是住在那里又没有做什么。”
　　“嫉妒什么，我这是关心你！”周敏推开杨枫的骚扰，小声的问着，“那，杨枫，你还是，还是处女吗？”
　　若是在数年前，这个问题对于女生自己来说也是个不好意思的敏感话题，不过时代的进步已经让女生们不再顾忌提起那些词语，对于周敏的问题杨枫也仅仅只是愣了一下下，马上回过神来。
　　“当然了，一起这么久了周敏妹妹还不知道，我可是个很传统的人啦。”
　　“那，你和那个男生是什么关系？”还是有点不放心，周敏拉住要下床洗澡的杨枫。
　　“还是嫉妒嘛，”杨枫开起周敏的玩笑，“安心啦，我会把自己的第一次留给周敏妹妹的……”
　　“谁要你，我是在问你问题！”周敏哭笑不得，她对杨枫的玩笑从来都没有办法。
　　“关系啊，非要说的话应该是大哥和小弟的关系了。”
　　“大哥和小弟？啊！”周敏释然了，了解杨枫的她竟然会以为杨枫和人“同居”，她在心里连连骂自己笨蛋。
　　像杨枫那种人高马大，没有姿色，身材不好，性格又大大咧咧的女人会有人要吗？自己是白为她担心了。不过，杨枫口中的小弟倒是蛮有意思，周敏决定等会要缠着杨枫，让她把关于小弟的事情都说出来，杨枫的小弟啊，不知道是什么样子的。
　　而此时，在卫生间里淋澡的杨枫也能猜到周敏现在的心思，正如周敏熟悉自己一样，杨枫对周敏也是同样的了解。那个细心热情，对什么事情都喜欢管一手的可爱女生一定在考虑如何从自己的口中套走更多情报吧，这样的话就一定不能放过这个戏弄她的好机会了。
　　游戏人生是自诩是现实派的杨枫生活中的另外一大准则，而周敏正是杨枫身边最有意思的玩具。
　　如果让周敏知道杨枫只是把她当成是最有意思的玩具，一定会伤心的，杨枫想着不由得觉得自己有些残忍，命中注定的，从那个时候开始杨枫内心完全的被封闭起来，容不下任何感情了，天长日久，杨枫再也不是过去那个充满爱心，多愁善感的小女生了。
　　小女生。杨枫很厌恶这个词汇，虽然上天给了她这具无法更改的女性身躯，但庆幸的是没有将这副身躯打造成她排斥的小女生模样。这两天在流金岁月的兼职杨枫过的很惬意，她从来不知道当帅哥的感觉是那么的爽，能像男人一样说话做事，又被小女生们崇敬，这是一种享受，两天色时间里杨枫已经彻底的喜欢上了这种生活。
　　可是，杨枫知道这毕竟是自欺欺人。只要一低头就能看见，胸口已经被自己拼命压抑过的突起，还有那明显与男人不同的身体，这是她心中抹不掉的痛。
　　{你是女人，杨枫，女人永远是女人，永远也无法得到只有男人才能得到的东西。}
　　“可恶！”又想起了不高兴的事情，杨枫将头伸到莲蓬头下使劲冲着，想把那些不愉快给冲刷掉。
　　“佳莲……如果我是男生的话……”
　　没有如果，杨枫是现实派，她的如果只存在于梦中。
　　***********************
　　第二天一大早就出门的杨枫意外的在傍晚之前就回到宿舍的。
　　“要搬出去了？”杨枫回来的时候周敏正在宿舍里上网，“我就知道你这么早回来一定不会只是想请我吃晚饭吧。”
　　“呵，敏敏妹妹真聪明，帮我搬，等会请你吃晚饭。”
　　“想吃你一顿还真不容易，”周敏关掉电脑，指着杨枫那凌乱无比的书桌（女生的东西有时候比男生还要乱的……），“就算不搬家你的猪窝也该整理了，老是让我帮你，看以后谁敢娶你。”
　　“不是有周敏妹妹吗？”杨枫摆出一副求婚的模样，捏着一只不知道从哪找来的塑料假花在周敏面前单膝跪下，“美丽的周敏小姐，请嫁给我吧……”
　　“得了，得了，赶紧动手吧，我也顺便去看看你的室友，帮你鉴定一下是人是鬼。”
　　在周敏的帮助下，杨枫拣好要带的东西——铺被盖被还有一张席子，还有日常用品就是她的全部家当了，杨枫没有电脑，对她来说上网只是一种浪费时间的表现。
　　宿舍距离杨枫的目的地只有十五分钟的路程，一路上，周敏意外的安静。
　　“杨枫，你以后还回来住吗？”周敏拎着小包跟在提着大包的杨枫身后，在快到的时候还是忍不住问了出来
　　“当然了，这边的兼职又不会一直做下去，再说在人家的地方住久了也不好意思嘛。”
　　“呵，杨枫你还会不好意思。”周敏心里的一块大石落地，“脸皮厚的跟城墙似的。”
　　虽然说着数落杨枫的话，但周敏的心里还是很高兴，她在考虑，等会离开的时候是不是应该和杨枫来个分别的大拥抱——不过，那样做的话一定又会被杨枫笑话吧，周敏想想，又放弃了。
　　只是暂时住外边而已，又不是不回来了，而且等开课了不就又能跟杨枫在一起吗。
　　周敏和杨枫小小的分别在普普通通的秋日午后，WH阳光依旧很毒。
　　


8 枫 秋季的练习曲 中
更新时间2007-3-10 22:54:00  字数：2643

　周敏还是没有能够看到杨枫的室友，因为直到她和杨枫分别的时候韩露也没有出现。
　　那时韩露正在附近的超市为他的杨枫大哥购买必要的生活用品。
　　“我说韩露啊，反正现在天又不冷，我暂时睡隔壁的地板就行了，亏你能一个人把这么重的东西给搬回来。”
　　杨枫口中“这么重的东西”是指韩露累个半死才搬回来的折叠床。
　　“没关系，反正下午我也闲的无聊，顺便就当锻炼身体了。”把床扔在地上，韩露在杨枫刚刚打扫干净的地板上坐下使劲喘气。
　　“好，大哥我记你一功，不过，貌似这床挺贵吧？”杨枫单手把床提起来，掂量着，一脸奸商的表情。
　　“嗯，也就200多吧……”注意到杨枫的表情，细心的韩露连忙补充道，“这是送给大哥的见面礼，不要钱。”
　　在钱的问题上，杨枫是典型的唯利是图型，韩露的话让她心情大爽，“Very good！果然懂得知恩图报，是可造之才，晚上回来大哥我请你吃宵夜。”
　　韩露笑笑，点头回应。跟杨枫在一起韩露说话也变得顺畅多了，“要不是杨枫大哥，我昨天肯定又犯错了，每天都麻烦你要不再表示一下那就太不像话了。”
　　杨枫把床架好，整理好床铺，再将袋子里的那些生活用品都取出来，看看觉得差不多了，“OK，时间快到了，该去上班了。”
　　“这样就好了？”韩露有个姐姐，所以他也多多少少了解女孩子在生活上是很麻烦的，像杨枫这样简简单单的应该算是异类中的异类吧。
　　“嗯，我的东西很少，方便。”杨枫明白韩露在疑惑什么，“我可是你大哥哦，不需要那些小女生的东西！”
　　“明白，明白。”韩露对杨枫的感觉除了崇敬，还夹杂着一种莫名的好奇，因为他从来没有见过这样奇特的女生，不仅外表像男生，性情更似一位气质不凡的大哥，究竟如何才能诞生出这样一位奇女子呢？韩露不解，但是他不会问，从小练出的耐性让他可以等到自己去找出答案的那一天。
　　夜晚的“流金岁月”还是那么热闹。
　　虽然还是有些拘谨，但韩露在杨枫的鼓励和帮助下，也干的像模像样了，其实像韩露这样干干净净的小白脸也挺受女孩子欢迎，尽管第一天差点坏事，但张姐还不是很想辞退他呢。
　　事实上，如果不是因为杨枫的关系，经历了第一天那种事情的韩露根本不可能再继续干下去，他不缺钱，做服务生只是为了锻炼自己的交际能力罢了。这些他没有告诉杨枫，而且杨枫也没有问过，就像杨枫不会告诉自己为什么她喜欢当男生一样，韩露也有自己不会告诉别人的秘密，这并不奇怪。
　　跟习惯了打工的杨枫不一样，忙完了晚上的工作，韩露在身体上和精神上都疲劳极了。可是他还不能回去，因为杨枫说过了，晚上要请他宵夜。
　　夜里十一点，学校外的街道还是那么的热闹，五光十色的霓虹灯和街旁道口的烧烤小摊和谐共存，脏乱差的环境并没让人觉得有什么不对，一切都是那么自然。
　　“去吃烧烤吗？这条街上的烧烤还行，勉强合格。”杨枫心情很好，因为刚刚快要下班的时候他负责的包厢有人叫了瓶价格不菲的洋酒，自然杨枫就提了50块钱的成。
　　韩露无所谓，跟着杨枫吃什么也行，反正他现在又不饿。
　　“好，那就决定了，去吃烧烤，顺便喝点小酒。”杨枫说的不假，她酒量虽然一般，但是在知道了酒量是锻炼出来的后总是强迫自己喝点，久而久之也比一般的女生强了那么一点点。
　　“喝酒？”韩露想起了前天晚上的事情，“只要别让我背你回去就好……”
　　“嗯，你说什么？”
　　“没什么，没什么……”韩露还是很尊敬这个“大哥”的。
　　烧烤摊上喝的当然是啤酒，杨枫的肠胃不错，啤酒的话喝个两瓶三瓶不是问题。不过一个是像男生的女生，一个是性格文静的男生，没有交集的两人安静的，你一杯我一杯的喝着，没有其他桌子上的那种热闹的喧哗。
　　“韩露啊，感觉和你真是一见如故啊。”突然，杨枫口中蹦这么一句话。
　　“嗯，我也这么觉得，和大哥你是一见如故。”
　　杨枫只说了这么一句没头没脑的话就开始扫荡起桌子上的烧烤和啤酒，虽然不知道杨枫是什么意思，韩露也没有深究，他没有多余的好奇心。
　　也不知过了多久，路边的灯光暗淡下去，嘈杂的摊贩上也变得安静起来，这个夜很迟的城市迎来了它新的一天。
　　“唉，不能喝了，头晕了。”杨枫不喝酒了，在剩下的肉串上洒着辣椒粉，虽然她不太喜欢吃辣椒。
　　“女生还是少喝点比较好……”韩露看着杨枫身边的两个空瓶，想发发感慨，不过考虑到后果又只得作罢。
　　“我又不是普通的女生，我是你大哥啊。”
　　“嗯，我知道。”韩露发现自己的回答有些敷衍了。
　　杨枫突然停住手中的动作，盯着韩露，目光有些吓人，“对了，告诉你，我最讨厌别人把我当小女生了。”
　　“嗯，这我也知道。”韩露早就看出来了，不过回答还是一样的敷衍。
　　“也许就是因为你知道，我才觉得和韩露你一见如故吧……”杨枫把手中裹满辣椒的肉串扔到盘子里，靠在椅子上看着韩露优雅的吃掉那些她刚刚扔下的自己吃不了的肉串，又说出一句奇怪的话，“你和她很像，她也很喜欢吃辣的……”
　　韩露从杨枫饱涵深意的眼中看到了很多他所不知道的东西，他不觉得奇怪，每个人都有自己隐藏在心底的故事，像杨枫这么特殊的女生当然也不例外。韩露明白自己不能也不会知道那个杨枫提及的“他”或者“她”——杨枫的话，是“她”的话也不奇怪——到底是什么人，那是杨枫的秘密，心细的韩露在第一天就发现了，杨枫那种看起来亲近却又与人保持着一定距离的生活态度；也正是这样，韩露才能与杨枫相处的这么好，因为他本人也不喜欢和人走的太近。
　　“唉，如果我是男生就好了……”
　　韩露听到了杨枫的喃喃自语，他不知道该说些什么，只是埋头吃着杨枫点多了的烧烤。
　　“韩露，如果现在把你变成女生，你会怎么办？”喝多了的杨枫总是喜欢说一些无厘头的话，这是在认识了杨枫几年后的未来韩露才总结出来的。
　　“那个，应该不会怎么办吧，顺其自然……”已经习惯了和杨枫说话，不过在回答这个问题的时候韩露表现的还是有些紧张。
　　“吹牛！”杨枫不相信，她所认识的韩露无论在什么时候都是拿那个文弱的不知道如何与人交流的韩露。
　　韩露没有争辩，虽然他说的确实是实话，不过对他来说，很多事情只要自己知道就行了，就像他心底那个永远也实现不了的愿望一样。
　　


9 莲 秋季的练习曲 下
更新时间2007-3-12 9:55:00  字数：2729

　“阿莲，我在想，你到底是不是真的女生，嘿嘿，来让我验明正身好不好？”
　　在观望了周佳莲十五分钟之后王艳嫣终于忍不住了，她是个好奇心非常重的女孩。
　　打从郊游回来，周佳莲山洞勇救落难女生的故事就在学院里传开了，而且是越传越夸张，从最初的“周佳莲独自一人冲进黑漆漆的山洞救出掉队的苏南”发展到“周佳莲大战众歹徒从即将崩塌的危险山洞中救出差点被非礼的苏南”，其间过程被若干文学造诣非凡而又喜爱幻想的女生加工过之后，完全成了一部中国版的神奇女侠（不知道有人知道这部早期美国电视剧不，很有意思的，不过从另一方面来说，又非常的恶俗），再加上当事人苏南对此事并无否认的意思，只是矢口不提在洞中发生的事情。而另外一个当事人周佳莲依然和往常一样平淡，仿佛那件事情根本就与自己无关，即使有人问起，周佳莲也只是一脸笑容的应答：“噢，是吗，也没什么，那是我应该做的……”
　　总之，虽然事情对当事人本身没有造成什么影响，但是对她们周围那些一直过着无聊生活的女生来说，不啻为一件可谓是惊天动地的大事件，特别是周佳莲宿舍那几个女生，虽然在外面表现的和其他女生一样尊敬她们公认的大姐，但是回到宿舍之后就把隐藏已久的魔爪伸向了周佳莲。
　　当然，周佳莲是不可能让她们得逞，总是温文尔雅的她偶尔也会摆出大姐的架子好好教育下这些无法无天的小女生们。
　　“要想验的话，你还得练几年啊。”周佳莲放下手中的书本，用手捏住王艳嫣伸来的魔爪，使出女子擒拿术中防色狼的招数牢牢从背后扣住她，“哼哼，知道侵犯大姐有什么惩罚吗？”
　　“饶命，大姐饶命，小女子知道错了。”
　　周佳莲笑着拍拍王艳嫣的脸蛋，放开手，“想知道那天发生了什么去问参加郊游的同学不就行了，我说了没什么你又不相信。”
　　“当然了，阿莲你说的什么‘没头没脑的冲进洞，找到苏南然后等别人进去救援’太简单了啊，跟她们说的都不一样，我敢说阿莲你一定隐瞒了不少。”为了搞清楚那天的具体经过，王艳嫣都一天没有玩网络游戏了。
　　“那你去问苏南啊。”周佳莲拿起刚刚放下的课本，带上眼镜，不和王艳嫣闹了。
　　“可是，苏南那丫头不知道发什么神经，无论我怎么问她都说，‘那是秘密，是我和阿莲的秘密’。”
　　周佳莲有些晕了，苏南摆明了是此地无银三百两，怪不得这两天一直有人问自己那天究竟发生了什么。
　　“苏南她人呢？”周佳莲知道不再给苏南说一下，自己往后的日子会更麻烦的。
　　“好像是去逛街了，今天是十一最后一天了嘛。啊，对了，今天是十一最后一天了，我还有工会活动呢，阿莲，电脑用下哦。”习惯了，王艳嫣不等周佳莲的回答直接坐下打开电脑玩起游戏。
　　十一最后一天的午后，在安静的宿舍中，除了王艳嫣敲打键盘的啪啪音，剩下的就只有周佳莲翻书的嗦嗦声，晴好的秋日阳光斜射进朝南的窗户，在周佳莲的脚下形成一道金黄色的光束，自由的尘埃就跳跃在其中，它们欢快的舞动，好像在嘲笑只是刻意强迫自己去读书的周佳莲。
　　周佳莲第一次注意到这一派静谧而动态的景象，不觉得有些呆了，竟下意识的伸出手，想要抓住那金色的光柱。金色的光芒在周佳莲白皙的手中截断，尘埃们也随之消散。
　　再也看不下书本了，周佳莲明白自己心中的想法，她并不是个适合闷在宿舍里看书的姑娘，她向往的是更广阔的天地。
　　换上跑鞋，束好头发，周佳莲没有惊动沉溺在游戏中的王艳嫣，独自一人走出宿舍。
　　去作些什么呢？在周佳莲决定好之前，她的脚已经不由自主的把她带到了学校的足球场。
　　坐在稍稍凉快点的看台上，周佳莲托着下巴欣赏着球场上男生们说不上精彩的表演，但很是心满意足。
　　足球是男人的运动，周佳莲从没有过反驳这个观点的意思，无论是什么样的男生，只要上了球场，尽到自己的力量在那个长108米，宽68的场地上奔跑，去追逐那个代表荣誉，代表友谊的小小足球，他们看起来都是那么潇洒，那么帅气，即使是大多数时间都站立不动的守门员，在足球接近的一瞬间也会迸发出闪烁的光芒。运动中的男人才是真正的男人，周佳莲一直是这么以为的。
　　不知道过了多久，球场上跑的最凶的一队人（人多场少，有时候只能一队人一个球门踢半场或者是摆几件衣服当球门划个小场子踢，大家都知道吧）停下来休息起来，其中一个个子不矮的男生朝着周佳莲走了过来。
　　周佳莲没带眼镜——平时外出她也没有带眼镜的习惯，在人走近以前根本看不清楚对方的长相，只知道他绝对不是自己熟悉的人。
　　“你是周佳莲吗？”男生走近了，眯着的眼睛，微微泛黑很是帅气的脸庞，那些只是一眼扫过，周佳莲注意到男生穿的是皇马球衣。
　　“嗯，你认识我？”周佳莲波澜不惊的瞳孔里没有男生的倒影。
　　“当然了，上次我还在这里看到你踢球了，还记得吗。”男生仿佛很荣幸的提起上次周佳莲无心踢出的一脚，“那一脚帅极了，很多男生都办不到呢。”
　　“哦？呵呵，只是误打误撞罢了。”周佳莲的笑稍稍与平日有所不同，听见有人赞赏自己踢球，她是很开心的。
　　“听说前几天你还救了一个在山洞里掉队的女生是不是？”
　　“嗯，是住一个宿舍的同学。”周佳莲有点头痛，什么时候连男生都知道这件事情了？
　　男生好像挺兴奋的样子，“太了不起了，是男生都不一定能做到。”
　　“一般了。”
　　第一次跟周佳莲交谈的人如果心细点都能发现，周佳莲说话的时候有个特点，如果不想继续某个话题的时候，她绝对不会主动提出，而且也不会在回答上有所不同，只是在回应对方的时候句末的语气有很大的变化，无论是什么话都会变成明显的降调。
　　男生是个聪明人，他听出了周佳莲话中的潜意思，或者说他本来就对搭讪很在行，报出自己的名字后就向周佳莲告别，“我叫孙立志，建院0401班，我们的下半场要开始了，下次有空还能和你谈话吗？”
　　“当然。”周佳莲不讨厌这个男生。
　　球场上空的太阳渐渐改变了开始的位置，树荫也随之拉长并转动了角度，在男生们的球赛结束之前周佳莲站起身，满足的伸伸懒腰，沿着学校的林荫小道回到自己的宿舍。
　　刚回到宿舍，周佳莲就看到已经回来的苏南正和王艳嫣一起围在电脑前不知道在看些什么。
　　“阿莲，快来啊，快来看。”苏南招呼着周佳莲，好像有什么重大的事情一样。
　　“快看，看这个新闻……”王艳嫣难得的没有玩游戏，指着显示屏上X浪网站上的新闻惊呼道，“‘XX大学女生勇救落难同学’，看到没，阿莲，你上新闻了哦！”
　　头痛，周佳莲对此唯一的感觉就是头痛。
　　


10 枫 风中的变奏曲 一
更新时间2007-3-13 19:44:00  字数：2999

　杨枫又哭了，说不清原因，当她回到韩露的小屋，在韩露的电脑上发现那则“XX大学女生勇救落难同学”的新闻时就哭了，没有理会韩露的惊讶，也不去解释原因，杨枫流着泪把自己关进隔壁的房间。
　　杨枫知道，已经压抑太久了，现在即使只是看到莲的名字她也会忍不住自己的思念，想要见到她却又害怕面对她，杨枫的心在思念和害怕的惊涛骇浪中翻腾着，被打得伤痕累累。
　　杨枫，你要坚强，要坚强！将自己埋在枕头中，杨枫咬住牙想停住这让人难堪的抽泣，可是女人的眼泪是那么容易抹去的吗？
　　皎洁的月光混合着城市不眠的街灯透过没有窗帘的窗户静静洒在漆黑的屋子里。静谧的空气中，唯一的声音就是马路上偶尔过往的车辆和杨枫低声的抽泣。
　　昏昏沉沉中，杨枫想起了一首小诗。
　　“未来在哪里？
　　彷徨在十字路口的你，
　　那忧郁的眼神令我心碎，
　　神不在的日子，
　　你我为何不能相互偎依？
　　为什么必须走向明日，
　　并不是没有退后的余地，
　　假若未来没有了你，
　　请时间停止在永恒的回忆……”
　　沉溺在回忆中，杨枫含着泪，嘴角带着微笑慢慢睡去。
　　对于杨枫的异常表现韩露并不是没有好奇，他看了杨枫浏览过的网页，但他绝对不会去问杨枫究竟是为什么。虽然嘴上叫着大哥，但韩露知道杨枫毕竟还是个女生，而且是个有着忧伤过去的女生——只是隔着一道薄薄的木板墙，杨枫停不下的抽泣声一直刺激着韩露的心灵。
　　他过去也曾经这样哭泣过，他了解这种哭泣代表的意义。
　　韩露伸手从床头柜的抽屉里拿出放了快半年的烟，点着，深深的抽了一口，烟雾缭绕。韩露会抽烟，但他不喜欢抽烟，他只有在烦躁不安的时候才会抽烟，而且他从不在外人面前抽烟。
　　*****************************
　　次日是十一结束后的第一天，韩露起的很早，他本来想避开杨枫，可意外的是杨枫起的比他还早，韩露走出卧室的时候杨枫已经洗好脸刷完牙了。
　　“哟，韩露，起这么早啊，第一节有课吧。”杨枫又恢复成那个爽朗的大哥了，灰色T－shirt，洗的发白的牛仔裤，一头短发精神十足，正笑着对韩露打招呼。
　　“嗯，早上有课，不能迟到了。”韩露也尽量放的自然些，回应着杨枫。
　　“时间还早，不等你了，我先去吃早饭。”前几天早饭都是在一起吃的，不过今天杨枫没有和韩露一起走的打算。
　　韩露也不在意，对他来说一个人两个人都无所谓。
　　杨枫走出门看看时间，刚过六点半，从这里走到学校需要十五分钟，除过路上吃早饭的十分钟还有一个多钟头的空余时间。
　　其实杨枫对昨天当着韩露的面流泪的事情也很脸红，要不一直都喜欢睡懒觉的她绝对不可能起的这么早。但起的早也很无奈，杨枫走进教室的时候还有四十多分钟才会上课，她是个闲不住的人，在教室里没有事情干无聊极了，对课本不感兴趣的她只能趴在桌子上补眠。
　　可是在桌子上睡觉是很不舒服的，杨枫根本无法睡着，自从昨天在网站上看到那篇报道后，杨枫就满脑子都是周佳莲，她的佳莲还是没有变，依旧是那么勇敢，依旧是那么善良。
　　想着想着，时间也慢慢过去了。
　　当上课铃声快要打响的时候，同学们陆陆续续的走进教室，多日不见的周敏也一脸喜悦的坐到了杨枫身边。
　　“杨枫，奇怪啊，今天怎么来的这么早，太阳没有打西边出来啊。”以前早上第一节课杨枫从来都是在铃声之后进门的。
　　“不行吗，本帅女改恶从善了。”跟周敏在一起，无论多差的心情杨枫也能立刻整理好，周敏对她来说是最好的心情调节剂。
　　“切，要你从良的话，太阳就真的从西边出来了。”说归说，不过周敏还是很高兴杨枫能重视自己的学习，“课本买了没，没有的话先给你看我的课件……”
　　话还没说完周敏的好心情就消失的无影无踪，杨枫没有回应她，因为一夜没有好好睡觉，再加上早晨上起的太早，一开始上课杨枫就趴在桌子上睡着了。
　　“果然，是兼职太累了吧。”周敏是这样以为的，心疼的为杨枫整理好没有梳过的头发，然后开始听课，她比其他同学还忙，因为通常她必须做两份笔记，一份自己的，一份杨枫的。
　　课上到一半的时候，杨枫醒了，她又在梦里看到佳莲了，眼里满是泪水，身体也有些发凉，她就这样子歪着头，呆呆的看着周敏。
　　“怎么了？杨枫，身体不舒服吗。”如此萎靡的杨枫周敏从未见到过，她心里有些紧张，“都说了不要那么拼命的去做事，你就是不听。”
　　此刻的杨枫脑子里混乱了，她在心里呐喊，难道自己就没有一丝自制力吗，从过去开始只要关于佳莲的事情就无法正常思考，现在更是这样，不仅心情低落，连身体也有些不舒服了。心病？相思病？即使面对最亲近的周敏她也无法倾诉自己的内心。
　　“怎么不说话，杨枫，难道是……难道是跟你住一起的男生欺负你了！？”周敏越想越远，一个最坏的可能性也浮出水面。
　　杨枫苦笑，她从来没有担心过这个问题，“不是，韩露那小子给他十个胆子他也不敢。”
　　“那你究竟怎么了啊？”周敏着急了，不顾老师还在讲台上辛勤的劳动，叫出声来。
　　“戴眼镜的那位女生，聊天的话请调低音量，不要吵醒后边睡觉的几位男生了。”政治经济学的老师还算风趣大方，没有太在意周敏的课堂上的冒失行为。
　　不过周敏可管不上自己是不是冒失了，放低音量继续逼问杨枫，不知道杨枫发生了什么她就是放心不下。
　　“真的没什么……只是不知道为什么有点不舒服。”关于周佳莲的事情是杨枫的秘密，她不会告诉任何人。
　　“那你要不要去校医院，我陪你。”
　　“没关系，嗯，就是肚子有点疼，说不定是昨天吃坏肚子了，”说着说着，杨枫觉得肚子好像真的疼起来了，不过说完上边的话，她就记起今天是什么日子了，马上觉得自己跟傻瓜一样“今天是，好像……”
　　同样的，周敏也恍然大悟的样子笑了起来，“杨枫啊杨枫，你究竟要神经大条到什么程度！生理期，笨蛋，连自己生理期都记不住的笨蛋！”
　　“呃，呵呵。”杨枫用傻笑掩饰，同时也松了口气，周敏可是那种喜欢打破沙锅问到底的姑娘，连自己的生理期都被她查的一清二楚呢。
　　“唉，我就知道你当‘大哥’当的都忘记自己是女生了，看你，这一身，尤其是上次剪了头发之后，哪次上厕所的时候没被人侧目？”周敏一直不明白为什么杨枫这么喜欢当假小子，都22岁的大姑娘了。
　　“呵呵，说不定我是男扮女装混进女生宿舍的狼呢？”杨枫勉强开起玩笑，不知道是不是心理作用，这会儿她的肚子更疼了，不过也许是因为前几天忙的太累了，让自己的生理期稍稍提前了。
　　“去，男人有生理期？用的卫生棉还是卫生巾，你以前都在用我的，这次走的时候没带，我想你也不会自己去买吧？”
　　杨枫再次苦笑，她从不喜欢考虑这些事情，做女人，在这种时候还真的很麻烦，这是杨枫不喜欢做女人最重要的理由之一。
　　虽然不太欣赏周敏有些婆婆妈妈的习惯，但如果没有周敏，杨枫还真不知道自己要如何去调整自己因思念而郁闷的心情。
　　“周敏，谢谢你。”
　　“嗯，杨枫你说什么？我耳朵出毛病了。”
　　“………………”
　　


11 莲 风中的变奏曲 二
更新时间2007-3-14 20:27:00  字数：3301

　在自习室里，周佳莲有种无所适从的感觉，她怎么也想不到那个叫孙立志的男生是那么缠人。
　　“阿莲哟，没想到竟然真的有男生敢来追你哦。”自从山洞事件以后，苏南就和周佳莲走的很近了，竟然像模像样的每天都陪着周佳莲上自习，当她注意到那个每天晚上都恰巧和周佳莲在同一个自习室并且坐的很近的男生后，自然而然的会说出自己的推测。
　　“为什么要加个‘敢’字，难道我长得让人害怕么？”周佳莲斜眼看了看坐在她侧后方的孙立志，这男生正关注着，看周佳莲回头就冲她笑了笑。
　　苏南也注意到了，看到周佳莲尴尬的表情，捂着嘴偷笑，“谁敢说我们阿莲长得不好，只是，我一直觉得阿莲好像对男生不感兴趣。”
　　周佳莲想起郊游的时候苏南对自己说过的玩笑话，“万一我们的大姐头是拉拉的话，对象一定要找我哦……”，不禁脸红起来。
　　“再说这种话小心这学期的考试不帮你了。”这是周佳莲的撒手锏，百试不爽。
　　“不要啊，我知道阿莲人最好了，不会不帮助处于水深火热中的苦难人民。”
　　“就你还苦难，整天穿的跟花蝴蝶似的。”对一般女生来说，跟苏南坐在一起百分百只是反面的衬托。
　　“不说这个了，我们聊聊现实的，”苏南适时的转移话题，“阿莲，你觉得那个男生怎么样，需要我帮你调查一下不？”
　　“什么怎么样，我又不熟悉他，再说，就算他这样也不代表在追我啊，大家都是来上自习的，碰巧坐在一个自习室里也没什么奇怪。”周佳莲拿出一贯的平静姿态，并不正面回答苏南的提议。
　　“嘿嘿，碰巧？也不会连续一周都这么碰巧吧，我们班男生中间都有传言了，说建筑学院一班班长孙立志，诺，就是你后边那个男生，已经发下毒誓要‘攻克’阿莲你这座堡垒了呢。”这话苏南说的很小声，但是语言中有一种毒毒的味道，周佳莲能够听出来。
　　“传言而已，可以当真？再说感情这种事情是自然而然的，强求不来……”
　　“OK，OK，阿莲大姐，别给小女子我讲大道理了，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢——不喜欢的话，明天我就叫人把他给赶走……”苏南说的义正严词。
　　“得了，我自己的事情自己解决，你别给我瞎搀合了，赶紧写作业，既然决定了上自习就别浪费时间了，学习，学习！”周佳莲及时摆出大姐的架子，把苏南的话头截断，她现在正愁如何在事情开始之前就结束它，她没有精力把时间浪费在大学无聊的男女关系上。
　　*********************
　　第二天上午，苏南真的帮周佳莲打探了关于孙立志的情报，中午一回到宿舍，苏南就邀功似的跑到周佳莲面前，“阿莲，想想怎么奖励我吧，我可是费了九牛二虎之力才打探到的哦。”
　　宿舍里其他女生还不知道这件本来可以避免的事情，可是经过苏南这么一喧哗，都对阿莲即将到来的“春天”好奇起来。
　　王艳嫣是最活跃的一个，因为沉迷网络，至今没有一个现实中的男朋友，不过这女孩在网络上的“老公”数量用手指头加上脚趾头都数不清。
　　李琴虽然看起来挺呆板，却不失浪漫的少女情怀，她的最大休闲就是看言情小说，而且平时对一些八卦消息也蛮感兴趣，听苏南提起有男生追求周佳莲的事情，连忙放下手中的笔凑了过来。
　　“嗯，咳咳，”无视周佳莲的反对意见，苏南清清嗓子，开始朗读关于孙立志的调查报告，“基本资料：孙立志，男，现年21岁，建筑学院04届一班班长……”
　　“04届的，说不定比我们阿莲还小哦。”王艳嫣插嘴，“不过姐弟恋也不错嘛。”
　　“别插嘴，听我说完，”苏南装模作样的喝口水，继续下去，“此人身高1米80——据说，相貌端正，家住北京，家境不错，——还是据说，成绩不错，与同学关系处理的很好，我们班就有俩男生和他玩的不错，而且喜爱运动，尤其酷爱足球……”
　　虽然装作不感兴趣，不过周佳莲还是认认真真的听完了苏南的汇报，听到“酷爱足球”这一项的时候突然有了种心动的感觉，心动不代表行动，现在周佳莲的心里害容不下爱情。
　　“怎么样，阿莲，我看这人条件不错啊。”王艳嫣一番评头论足，“你不要的话给我算了。”
　　“切，也不照照镜子，看你头发几天没洗，衣服几天没换；人家看上的是我们的阿莲。”苏南毫不留情面的打击了邋遢惯了的王艳嫣。
　　“阿莲，我认识那个男生，”李琴的神色有异，慢吞吞的说道，“他是我的高中同学，而且是同班同学……”
　　“啊哦！也不早说，害我费那么大的力。”苏南惊叫，拿书要拍李琴，“知情不报，看我怎么教训你。”
　　“你又没问……”李琴委屈极了，躲到周佳莲身后。
　　“停，停，stop！”周佳莲托着下巴，一副若有所思的样子，“李琴，能告诉我这个叫孙立志的究竟是怎样的一个人吗？”
　　“啊！阿莲，你对他有意思了？”听到周佳莲的话，苏南一脸不可置信，“要不要我联系他们去搞个联谊之类的活动？”
　　周佳莲没有理会苏南，神色平静的看着李琴，听她讲述着关于孙立志的情况。
　　“他以前就是我们年纪的风云人物，很出名的，人长的帅，成绩也好，足球踢的也很帅，”其实李琴在高中时代暗恋孙立志已久，上这所大学有很大原因是因为孙立志也在这里的关系，所以谈起孙立志的情况几乎全是拣好的说，“最重要的是他一直是单身，真的，我从没听说过他有女朋友……”
　　“哇，还是单身贵族呢！阿莲，不能放过！”王艳嫣又插了过来，不过被苏南拿书敲了回去。
　　“不过上大学之后我们也没什么联系，要不是今天提到我都快忘记这个人了。”人的感情是会随着时间而淡化，虽然孙立志是李琴高中时代的暗恋对象，但时间久了也就不那么在意了，“所以他现在什么情况我也不清楚，但是听苏南那样说，好像现在他还是没怎么变，应该很适合阿莲你的。”
　　“很适合？”周佳莲笑笑，“听你们这样说还是算了吧，我一不是美女，二不是富婆，这种帅哥级的还是留给别的女生吧，对了，苏南你不是刚刚和男朋友分手吗，孙立志就留给你了。”
　　苏南是那种很会打扮的美女，可是因为眼界太高，男朋友换了一个又一个，上任男友只坚持了两个月就下课了。
　　“我是想要，可人家喜欢的是阿莲你啊，要是让女生们知道我抢你男人，不被批死才怪呢。”苏南说完狠狠的瞪了跃跃欲试的王艳嫣，把她瞪的立刻缩回脖子。
　　“再说吧，感情这事是不能急的，要慢慢来……”
　　苏南打断周佳莲的话，“又来了，阿莲就像个老太婆老处女似的，一把年龄了也不去谈个男朋友，你知道男生们怎么看你吗？”
　　“哦？他们怎么说我？”周佳莲对这个挺感兴趣。
　　“说你太难接近了，像个冰雪女神。”
　　“不会啊，阿莲对人都很亲切的，怎么会难接近呢？”李琴及时的提出反对意见。
　　王艳嫣也晃头晃脑的喃喃说道，“是啊，阿莲平时对大家都很好，而且又不是那种倾城倾国的美女，为什么男生会觉得阿莲难以接近呢，奇怪了。”
　　“找打，竟然敢说我们阿莲不是美女！”
　　“不是啊，说错了，是我说错了。”
　　“不管，皮痒了就该打！”
　　“别闹了，该睡午觉了，下午还两节课呢。”看着她们打闹，周佳莲只是笑笑，不再和这些小女生们讨论下去。只是对孙立志有点兴趣而已，周佳莲并不想发展成那种男女关系，而且，她确实和苏南说的那样对男生有所排斥，尽管她可以像对待女生那样从容的，大方的面对男生，可是无论如何她都无法将自己融入到一般小女生的角色里仰视那些能够依靠的男生；和男人站在平等或者更高的位置上，是她二十二年来未曾变过的心理。
　　“阿莲，要不要我去联系下搞个联谊，比如说，去吃吃饭，唱唱KTV之类的？”
　　苏南还在追问，好像周佳莲的事情比自己的事情还重要。
　　“随你了，我可不管。”周佳莲只是把苏南的话当玩笑。
　　“你说的哦，随我了，嘿嘿。”
　　周佳莲没有再回答什么，她想起了一些事情，那都是陈年往事，是她最珍惜，也是最隐秘的记忆，她只有在梦里才能回到过去……
　　


12 莲 风中的变奏曲 三
更新时间2007-3-15 15:44:00  字数：3013

　苏南没有开玩笑，她雷厉风行说到做到，真的联系上了孙立志，而对方也知趣的代表宿舍一干男生主动开口邀请苏南宿舍的四位女生去唱KTV，大家一拍即合。
　　在一比三反对无效的情况下，周佳莲也不能违逆大众的意思答应了周五晚上的活动。
　　想想看，已经很久没有跟大家出去玩了，周佳莲也放下淑女的架子，对着镜子稍稍整理起仪容。
　　“哟，阿莲，要不要我借你条短裙穿啊，对，我还有泡泡袜呢，要不要？”苏南还是看不惯周佳莲那一套朴素到家的衣装，对她说来女人就是要打扮才能体现出自身的价值。
　　“找打，又不是去相亲，穿那么漂亮干什么？”周佳莲在发梢处束好头发，对着镜子照照是总觉得好像差点什么的感觉。
　　“对对，咱们阿莲可是玉女型的，根本不需要苏南你那些恶心的衣服。”王艳嫣总是喜欢和苏南扛上，大概因为她自己也属于那种不会打扮的类型。
　　“切，嫉妒吧，放心，就算求也不借你我的CHANEL（香奈尔）。”苏南也不会给王艳嫣好面子，提起王艳嫣想要借自己香水的事情，两人的斗嘴是避免不了的闹剧。
　　不去理会两个丫头的幼稚争吵，周佳莲转头对着坐在一边还在看书的李琴问道，“看看，觉得是不是差点什么？”
　　“嗯，阿莲的头发那么长，脸也很白，搭配起来已经很好了，不过……”李琴隔着眼镜使劲瞅着，一拍手，大叫，“发夹，对，要是有个合适的发夹感觉更好。”
　　听到李琴的话，苏南也停下和王艳嫣的吵闹，凑近周佳莲仔细打量起来，“嗯，说的也是啊，让我看看阿莲戴什么发夹比较好。”
　　其他两人也和苏南一起思考起这个问题，尤其是王艳嫣装的跟专业造型师一样，左边比划一下，再眯着眼镜去右边瞅两下。
　　最后还是会打扮的苏南提出了完美的方案，“对了！我这有个莲花形的白色发夹，阿莲，阿莲，刚刚好，人如其名莲花发夹，哈哈哈，我真是天才。”
　　李琴没有意见，就连一向喜欢抬杠的王艳嫣对苏南的提议也是双手赞成。
　　“莲花发夹啊……”看到发夹的一刹那，周佳莲的眼前仿佛闪过了什么东西，接过苏南递过来的发夹时手竟然不受控制的颤抖起来。
　　戴上这美丽的莲花发夹，在同伴们欢呼声中，周佳莲觉得自己眼中好像有些湿湿的感觉，泪水差点不听话的滴落，心脏的跳跃也随之加剧，自己的世界被划成泾渭分明的两极，激烈的内心和平静的外表，以致于一直跟着苏南她们走到预定的KTV大家也没有发现出周佳莲的异常。
　　周五的晚上刮着大风，不过KTV包厢内的热闹一点也不受影响。为了今天的聚会，孙立志特意穿上了新买的ADIDAS和NIKE，还重新作了个精神十足的头发，而他的室友们听说来的都是美女，也都装备的非常帅气。
　　能容纳十个人的KTV中包用的是投影式的大屏幕，点歌设备也都是比较先进的，即使试挑剔的苏南对孙立志所选的地方也没有意见。
　　“当然了，请大姐级的人物肯定不能太寒掺了。”孙立志一脸阳光，洁白的牙齿闪闪发光。
　　苏南是那种天生的交际花，穿着时尚却不带架子，而王艳嫣也是标准的自来熟，几个来回就跟男生们开始了情歌对对唱，李琴虽然比较内向，但是那几个男生她都通过孙立志认识过，聊起天来也不拘谨。吵闹的KTV中，唯一一个安静的存在就是坐在角落里一直微笑着看着大家的周佳莲。
　　男生们因为周佳莲那种生人不宜的气质而不敢找她说话，尤其是孙立志，好几次想找机会接近周佳莲可都原因不明的软了下来，尴尬的和周佳莲身边的李琴聊起天来。
　　而女生们因为唱的太起劲了，也没有注意到被搁在一边的周佳莲。
　　最后还是苏南发现了问题，本来身为主角的周佳莲一首歌都没唱，她和王艳嫣——尤其是王艳嫣这个大嗓门的女生，已经吼了一个钟头了。趁着男生吼歌的时候，苏南使劲拍拍王艳嫣的肩膀，对她使了个眼色。
　　王艳嫣不傻，回过意来，拿起话筒递给周佳莲，“阿莲，该你唱了，这么多年我们都没怎么听过阿莲唱歌，今天得给大家露一手吧。”
　　周佳莲连忙推辞，“不行，我五音不全的，唱不好。”
　　孙立志终于找到机会了，“怎么会呢，你嗓子这么好，随便唱什么也好听，我觉得。”
　　男生们都知道今天来的主要目的是什么，跟着女生们起哄，也不怕周佳莲什么气质了，非要她唱个歌。
　　“要唱什么我给你选。”献殷勤是孙立志最乐意的。
　　周佳莲想想，也不愿意扫了大家的兴致，拿过话筒抿嘴一笑，“我真的不会唱歌，大老土一个，要唱的话也只会唱一些很老的歌。”
　　唱什么呢？周佳莲在考虑，上大学以前总是是喜欢和男生一起踢球，像唱歌什么的都不擅长也不在意，电脑上那些歌平日听的歌也全部是王艳嫣下载的，想起来自己还真没什么歌可以拿的出手。
　　想来想去，周佳莲映象中记忆最深的一首歌好像是：“我就唱那首《同桌的你》吧……”
　　“……”苏南无语，她怎么也想不到周佳莲想唱的竟然是这首老土的而且是男生才唱的歌，本来她以为周佳莲会唱些比较可爱的歌曲。
　　尽管有些意外，但孙立志不会违逆周佳莲的想法，赶紧找好歌曲输进电脑，把它排马上结束的歌曲后边。
　　“这歌一个女生不好唱，让孙立志跟你合唱吧。”王艳嫣又知趣的提出好主意，把其他男生手中的话筒抢过来扔给在一边挤眉弄眼的孙立志，虽然认识的时间不长，但王艳嫣已经完全认同这个帅帅的大方男生了——不久的以后，这丫头还和孙立志达成了共同协议，协助孙立志追周佳莲，成功之后得到XXXXX好处之类的邪恶条约，不过这是后话暂且不提。
　　孙立志很欣赏王艳嫣的机灵懂事，接过话筒看看周佳莲，发现她依旧是神色平静，脸上带着她一贯的和悦笑容，孙立志最欣赏的就是那种镇定平静有着大姐气质的女生了。
　　熟悉的音乐开始，伴着悦耳的吉他声周佳莲拿起了话筒，“明天你是否会想起，
　　昨天你写的日记。
　　明天你是否还惦记，
　　曾经最爱哭的你……”
　　孙立志震惊了，震惊的都忘记了跟着周佳莲合唱，他怎么也想不到周佳莲那平日听起来柔缓温厚又稍稍带些清脆婉转的嗓音在这个时候会变得如此有“男人味”，老狼的校园民谣在从周佳莲口中唱出是那么的自然。
　　不光是孙立志和男生，就连苏南她们也搞不清楚这是怎么一回事，女生们几乎没有见过周佳莲唱歌，于是苏南和王艳嫣窝在一起小声的窃窃私语讨论起来。
　　见周佳莲唱的投入，孙立志也知趣的放下话筒完全扮演起听众的角色，一直听到周佳莲唱完为止。
　　“喔，太棒了，周佳莲唱的很好啊。”一曲结束，孙立志带头鼓掌，“没想到这歌你也能唱的那么好，周佳莲果然厉害啊。”
　　“哪里，哪里，其实我就只会唱这些，要是让我唱其他的歌一定会让大家笑话的。”周佳莲说的是实话，不过明显的，大家都把她的话当成谦虚之言了。
　　“阿莲，从实招来，你还瞒了我们什么？”苏南和王艳嫣结束了讨论，一起来逼供了，“我都不知道你唱歌唱的这么好。”
　　“哪里隐瞒什么了，这是有原因的。”周佳莲有点委屈。
　　孙立志也想知道原因，就没有制止女生的小动作，乐得坐在一边看戏。
　　原因？“这是以前弹吉他的曲子，练的多，自然也就唱的还行了。”周佳莲是这样解释的。
　　弹吉他的女生？有意思，孙立志又多了一条喜欢周佳莲的理由。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


13 莲 风中的变奏曲 四
更新时间2007-3-16 21:49:00  字数：2694

　“阿莲，你会弹吉他的事情怎么都没有告诉过我。”在回宿舍的路上，苏南赖在周佳莲身边抱怨着她对大家的隐瞒，身边没有了王艳嫣和李琴那两个丫头——她们答应陪着男生们通宵唱歌，而周佳莲和苏南先回来了——苏南对周佳莲也更加随便了。
　　周佳莲笑了笑，没有回应女孩的抱怨，只是帮苏南整理好被大风吹乱的头发，过去对她来说没有重新提起的价值。
　　没有月的夜晚，风意外的大，空气中也弥漫起冰冷的温度，苏南漂亮短裙盖不到的小腿在凉风中瑟瑟发抖，身体不禁向周佳莲靠近，慢慢的也就贴了上去。
　　而周佳莲也会意的握住苏南那冰冷的小手，美丽“冻”人是苏南这种漂亮女生经常的做的事情。而周佳莲穿着黑色长裤，白色T－shirt外还套着紫色马甲，说不上漂亮，但她至少不会在秋风中受冻。
　　“阿莲真好，人长的好又有气质，而且大家都喜欢你，最厉害的是阿莲你好像什么都会，既能做贤惠妻子又能做女强人。”挽住手，把头靠在周佳莲的肩膀上，苏南仿佛在喃喃自语，“上次在洞里的时候我就在想，到底什么样的男生才能配的上阿莲你呢。孙立志那样的？呵呵，别笑话了，连我都看不上的阿莲怎么会看上呢……”
　　“苏南，孙立志人不错的啊，人长得帅，也有才，人缘也好。”周佳莲只能这么说，她也不知道苏南到底出什么问题了，又没有喝酒，为什么女孩的脸会红的如打了胭脂。
　　“阿莲就喜欢骗我，你从来都没有觉得过孙立志好，我就知道。”苏南撇撇嘴，调皮的鹅蛋脸蛋可爱的让人想捏一把，而周佳莲也确实这样做了。
　　“这是你诋毁我的惩罚哦，我什么时候骗过大家了。”周佳莲懒得提起孙立志的话题了。
　　“比如说，你就从来没有说过你会弹吉他这件事情。”苏南重新把话题引回原路。
　　又笑了笑，周佳莲知道苏南的意思了，“你们又没有问过我——好好，想知道的话我告诉你得了，你这个鬼丫头。”
　　这是第二次周佳莲跟苏南提起自己过去的事情了，在大学几年里除了这个漂亮女孩还没有哪个人能有过如此殊荣。
　　“我学吉他就是为了耍帅和赌气，没别的原因，上高中的时候班上有男生自夸吉他弹的好，经常拿到班上来炫耀，我看不过，就发赌誓说一个月里要弹的超过他，于是就学会了。”
　　“这么简单，这就完了？”苏南意犹未尽，她还以为有多么吸引人的故事，毕竟女生弹吉他的不多。
　　“还能怎样，还要我给你说我是怎么学的，学了哪些，跟谁学的？”
　　“算了，有点失望就是了。对，最后你赢了没？”苏南比较关心的是胜负问题。
　　“当然输了，只学一个月怎么跟人家练了几年的拼？”回想起来，周佳莲当时也是那种非常争强好胜的类型。
　　“嗨，真没意思，为什么现实都是这么现实呢？生活真无聊。”苏南靠在周佳莲肩膀上的脑袋也无趣的耷拉下去。
　　“是啊，现实还真的很现实呢，明年我们就要毕业了，等走上社会那就更现实了。”周佳莲有感而发，现实派的她是很少会发这种感慨的，不过自从山洞事件以后和苏南走的很近，周佳莲感觉自己也慢慢受到这个情感丰富的女孩的影响了。
　　“明年啊，真不想毕业，不，应该说真不想长大，要是能给我一个愿望的话，我最想要的就是能变成小孩子重新过一次。”
　　苏南突然从周佳莲的身边弹开，在她身前几米远的地方伸展开自己的肢体，仿佛舞蹈一般旋转着蹦跳着，夜晚归校的小道上人烟稀少，苏南不会被人当成精神病。
　　“既然你告诉我那么多你的事情，我也告诉你我的秘密吧。”
　　苏南一边舞动一边说着，“阿莲知道吗？其实我最希望的是能成为舞蹈家，要不成为歌唱家也行，小时候，我最羡慕的就是那些能穿着漂亮衣服站着舞台上的美丽姐姐们……”苏南继续舞动着，论周佳莲只是外行也能看出苏南的动作一点也叫不上优美，虽然她的身材很好，衣服也搭配的不错，可就是让人感觉有点不对劲，最后甚至差点崴了脚，还亏周佳莲及时扶住了她。
　　“别笑我，你也看到了，我没有天赋，我学过舞蹈，也下过苦功夫，就是学不好，我妈还是舞蹈教师，可我就是不行。我妈说我只是继承了她的相貌，脑子和天赋完全继承老爸的——我爸可是一级工程师呢。”
　　以往的夜谈会（大家都知道吧，诸位在学生时代宿舍熄灯上chuang之后最喜欢聊的是什么呢？）苏南虽然提到过自己的家庭，却并没有说过关于自己的愿望啊，没有舞蹈天赋之类的东西，周佳莲明白，现在苏南已经把自己当成了真正的知心朋友。
　　“我爸说，等以后毕业了让我去他在的企业，关系都打好了，想起来也挺方便的。阿莲你呢？”舞蹈了一会儿，苏南全身有些发热，脸蛋更红了，鼻尖也沁出细粒的汗珠，可她就是喜欢靠在周佳莲的身上说话。
　　周佳莲很少谈论关于未来的话题，想的也不多，不过未来的打算她还是有的，这还是她第一次在别人面前提起自己的打算，“我嘛，就随便了，反正英语六级，计算机二三级，日语四级都过了，不过咱们专业女生不太好找工作，实在不行的话就去考研，读了硕士再读博士，以后搞研究工作。”
　　“哦！阿莲，要是读完博士的话都成老处女了，你真的想当女强人？”
　　“嗯，说的也是，不过我还没打算过要嫁人。”周佳莲的语气很轻松，有点说笑的味道，但是心里却是认真的，她真的从来都没有过谈恋爱的想法，不，也许她曾经有过，但是时间已经把那些年少轻狂给彻底抹去了，现在的周佳莲只能是这个心静如水的周佳莲。
　　“那我以后也不嫁人了，跟着阿莲一起做女强人好不好。”苏南长着一双形状好看，瞳仁分明的大眼睛，当她使劲盯着人的时候，看起来感觉是那么的认真。
　　“随便了，不过别后悔啊。”周佳莲拍拍苏南的脸蛋，笑着说。
　　“对了，那孙立志怎么办？你没有同意让他送你，现在他一定很不爽吧。”苏南提到孙立志就一脸坏笑，如果不是因为自己的话，周佳莲一定会答应留下通宵K歌的，刚才就是自己说不舒服周佳莲才有了回去的借口。
　　“今天是孙立志请客啊，他是主人总不能离开吧，明天还得负责把咱们宿舍那两个疯丫头送回来呢。不过我就是不明白，李琴那个内向的丫头今天倒是挺活跃的。”
　　“春天啊，春天真好，阿莲真坏，明知故问。”虽然一米七的身高加上高跟鞋比周佳莲还高出不少，但苏南就是非要将自己挂在周佳莲的脖子上。
　　“是吗？苏南你也不是个好东西啊。”捏捏苏南的可爱的小鼻子，周佳莲将目光投向遥远的方向，未来啊，时间总是不能倒流的，她在感慨。
　　周佳莲不知道，不，她一定是忘记了，在同样的大风中，有个挂念她的女孩正在暗自流着伤心的眼泪。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


14 枫 风中的变奏曲 五
更新时间2007-3-18 16:19:00  字数：3136

　因为待遇不错，“流金岁月”的兼职杨枫已经不想放下了，而小男孩的家教工作因为事先有约也不能停下，再加上平时白天必须得上课，杨枫只能与两边协商好，周一到周五晚上做家教，而周末两天在“流金岁月”做全天。
　　虽然累了点，但杨枫愿意，两边给的工资都是嗷嗷高啊。特别是小男孩那边，好像因为小男孩威逼他母亲家庭教师非杨枫不要，于是杨枫的时薪马上飙升到每小时50大元。在WH这样的地方每天两小时轻松进帐100，周末还有200多大洋花差，杨枫乐的都不想去上课了。 
　　杨枫乐是乐，不过自从上次的课堂上周敏以为她劳累过渡弄的身体不适，就天天缠着她要她适当的休息，不要累坏自己了，杨枫很感谢周敏的好意，不过她是不会接受的，钱嘛，能赚的机会杨枫绝对不会放弃，而周敏的行为用杨枫的说法就是，“比老妈还要老妈”。
　　还是韩露好，杨枫这样想，根本不会干预自己，虽然过着低头不见抬头见的生活，但他们的生活几乎没有交集，不在一起上课，兼职的时间也不同——韩露只有在周一至周五晚上去“流金岁月”而周末“放假”，只有在晚上回来睡觉之前闲聊一阵，而且现在好像两人在一起聊天的时间也少了很多。
　　今天是周五，杨枫要去给小男孩家教，小男孩的家距离韩露的房子不太远，比以前住宿舍的时候要近多了，杨枫也就不再搭车而是换成直接走着过去，在出门的时候她突然想起了什么，又回到自己的房间挎上挎包，拿上存着打工费几千元的银行卡才出了门。
　　黄昏的热闹街道上意外的刮起大风，给趁着周末空闲出来逛街的人们带来了很大的不便。看着路面上飞旋的灰尘，街道两旁互相偎依的情侣，走在风中，穿着单薄夏装短袖的杨枫无端的感觉到一阵凉意，攥着手中的挎包被她挎在肩膀上，两只手交错在一起保持些温度。
　　已经是秋季了，秋季是枫叶变得最红的时候啊。杨枫一直没有忘记父亲给自己起这个名字的原因，母亲说，自己是在枫叶最红的十一月出生的，出生那天刚刚好天降白霜，屋外的枫叶红的滴血，父亲诗意大发，即兴做了一首小诗歌就把杨枫这个名字给定下来了。
　　过去杨枫很喜欢自己的名字，因为她曾经认为枫叶配莲花是最好的组合，一红一白，一夺目一素雅，不过她后来却挺沮丧父母给自己起的这个名字，因为在莲花初开的十一月，也正是枫叶簌簌落下的十一月，杨枫无理的埋怨父母就是由于自己的名字才使得她与佳莲两人不能在一起。
　　杨枫摇摇头，不再让自己去想那些，小男孩住的地方外边有家工行，杨枫记起这次来的第二个目的，汇款。
　　这个汇款是杨枫的一个小秘密。也是周敏最想知道的秘密，杨枫每个月赚的钱，有时候还包括自己的一部分生活费都汇进了这个无底洞。
　　无底洞的源头是一个民间慈善组织，自从和佳莲分开以后，杨枫的所有事情就只剩下为那个慈善组织募捐了。
　　有时候杨枫想想，也觉得很奇怪，自己这个没有什么爱心的人竟然会那么拼命的去相信去支持这种没有任何保障的民间慈善组织，而且一拼就是三年，她不敢保证自己以后还能这么努力的去支持，但是现在她唯一能做的就是尽自己的力量去维系这唯一还能算是和佳莲有交集的慈善活动。
　　汇完钱，杨枫感到一身轻松，噔噔噔的跑上小男孩所在的楼层按响门铃。
　　“啊，杨枫姐姐！”白白胖胖的男孩趴在防盗门上，好像已经等了我不少时间了。
　　“来，这是你的拖鞋，啊，给你倒茶，这是别人送给爸爸刚的龙井，还有，”指着桌子上那些奇形怪状的水果，小男孩得意的说，“这是妈妈的朋友从菲律宾带来的水果，我也不知道叫什么，姐姐尝尝看。”
　　杨枫端着茶杯，眯眼看着大献殷勤的男孩，“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，又有什么要让我帮忙的。”
　　“呵呵呵呵……”男孩用手挠挠头上和杨枫一样的短发，“姐姐就是冰雪聪明，一看就知道了。”
　　十三四岁的初中生就是孩子，有事求助脸上都写得清清楚楚了，杨枫抿着茶，“能帮忙的姐姐一定帮你，不过，如果是功课的事情就不行了，昨天刚玩了游戏，今天不学习的话我会被你妈炒掉的。”
　　“不，不，不是的，我今天一定好好学习，是另一件事情啊。”小男孩好像有点不好意思，胖胖的脸蛋有些发红，“我女朋友明天生日，我不知道送什么东西才好，杨枫姐姐给我参谋一下吧。”
　　听见男孩的话，杨枫差点把嘴里的茶水喷了出来，现在的小孩是怎么了，十三四岁都开始“男朋友”“女朋友”了？而且前几天来的时候杨枫还没有听小男孩说过他有什么女朋友。
　　“啊，我今天刚刚告白的，她还没有完全答应，所以明天给她送礼物很重要，很重要啊，我的好朋友都这么说。”男孩是这么解释的。
　　杨枫第一个想法就是需不需要给男孩上上思想教育课，但马上就放弃了，因为杨枫不是老古板，虽然自己不前卫，但思想上还是可以接受年轻人的想法。
　　“为什么想到要问我，你不是有很多同学朋友吗，要不问你妈妈也可以啊。”
　　“不行，我的好朋友里没有女生，妈妈又总是不在家，每天早上走的又早，根本没时间听我说话。”小男孩不喜欢自己的父母，这是杨枫知道的。
　　“唉，知道了，让我想想啊。”比起教小孩知识，杨枫更擅长其他方面的教育，她装作仔细思考的样子，“给我讲讲你的‘女朋友’是怎样的一个女孩，我好帮你参谋。”
　　“嗯，很漂亮，长头发，眼睛大大的，脸白白的，总是穿红裙子，嘴里的小虎牙可爱极了，笑起来可好看了……”男孩形容了半天，杨枫对他口中的“女朋友”有了大概的映像。
　　“漂亮的小女孩一般都喜欢亮晶晶的东西哦，”杨枫感觉自己像是在哄小孩子，不，应该说她的工作本来就是哄小孩子，“你可以去买一些好看的小饰品，小玩意之类的送给她，一定要送那种闪闪发亮，看起来就觉得漂亮的，嗯，比如说手机链，啊，你们还没有手机吧……”
　　杨枫这可说错了，小男孩立刻反驳起来，“谁说我没有手机，等会，给你看我的新手机……”
　　男孩跑回自己的卧室拿出一部手机，“，上次考试进步了，爸爸给我的奖品，索爱W800c，可以照相，不过妈妈怕我弄丢了，不让我带去学校。”
　　杨枫无语了，比起自己的古董诺基亚，小男孩手中的索爱W800c可是价值不菲呢。
　　“我的女朋友手机比我还好，下次一定要让爸爸给我买更好的……”
　　小男孩的喃喃自语让杨枫有种巨大的年龄代沟的感觉，时代不同了啊。
　　“手机链……”杨枫吞下了这个主意，本来想给小男孩省钱的说，没想到差点被人家笑话了，杨枫决定不留情了，“给她买条好看的项链吧，女孩子都喜欢这个的，越贵越能代表自己的心意，明白吗？”
　　男孩若有所思的点点头，旋即又以疑惑的眼光看着杨枫，“好像有点奇怪啊，杨枫姐姐这么漂亮，为什么没有人送你项链呢？”
　　“呃，你眼睛有问题，我哪里漂亮了？”杨枫拍拍手，稍稍提高嗓门，“好了，好了，该学习了，再不学习万一以后你成绩退步了，你妈会炒我鱿鱼的，学习，学习！”
　　“唉，真无聊……”
　　无视男孩的抱怨，杨枫粗暴的拿出书本，开始了授课。
　　*************************
　　从男孩家里出来的时候已过十点，外边的风刮得更是大了，单薄的夏衣当不住呼呼的寒风，杨枫冷的直哆嗦。
　　十三四岁的小男孩要送礼物，为女朋友过生日，想起这些，杨枫一点都笑不起来，只是觉得更加的冷了。
　　即将到来的十一月里有自己的生日，而自己生日之后马上就是佳莲的生日了。
　　自己的礼物在哪里呢？而给佳莲的礼物，为什么每年都无法送出？
　　一个人的时候，杨枫总是会静静的流下眼泪……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


15 莲 生日的叙事曲 一
更新时间2007-3-19 19:22:00  字数：3042

　（本章有小小的恶搞情节……不喜欢的话可以提出）
　　十一月马上就要到了，而十一月的第十一天就是自己的生日，一个人安静的坐在宿舍里，周佳莲考虑着今年的生日要怎么过。
　　大学的第一年周佳莲请了宿舍的同学去吃了顿饭，去年的十一月还是请她们吃饭，今年呢？想来想去，除了吃饭好像就没别的什么了，周佳莲放弃思考枕着胳膊趴在桌子上，无聊的把弄起自己的长头发。
　　晚上八点，宿舍里静悄悄的，李琴是班上的学习委员，去院办开会了；而王艳嫣好像是网友聚会，中午的时候就跑的不见踪影了；本来说好要陪自己上自习的苏南，却又说XX地方出了一款新时装，她必须去看，结果宿舍就只剩下自己了。挺无聊的，去上自习？不行，孙立志的事情还没解决，一个人上自习的话难免有些尴尬，周佳莲第一次感觉有些不知所措，百无聊赖的打开自己的电脑。
　　登上好久没打开的QQ，一串串隔了N天的留言信息扑面而来。
　　忽略掉那些与自己无关的东西，值得周佳莲注意的就只剩下寥寥几条，而这其中有个QQ群里的消息是她每次上线必关注的。（以下内容绝对与现实无关，请诸位不要深究，至于引用的QQ名，应该是经茄子征求过的……）
　　“永恒的马其诺（10403XXX）19：50：45
　　喂，群里还有人吗？本公主来了哦！
　　我家实况挺好的（653514XXX）19：51：30
　　看到了，不过54ing。
　　永恒的马其诺（10403XXX）19：51：40
　　实况JJ又欺负我……（发图，哭泣中的猫猫）
　　我家实况挺好的（653514XXX）19：52：31
　　54，继续54。就喜欢54无马（永恒的马其诺简写如此）
　　永恒的马其诺（10403XXX）19：52：49
　　555555，阿莲不在，不然我一定去告状……
　　我家实况挺好的（653514XXX）19：53：11
　　阿莲是学生要上学的，哪里像你天天那么多时间上网，还是54你，就是54你。
　　永恒的马其诺（10403XXX）19：54：32
　　5555……
　　AABBLLAABBLL(4729XXXXX)19:54:50
　　54无马活动开始了，大家不要潜水了，快来看啊。
　　………………………………………………………………”
　　这个群是周佳莲加入的唯一的群，过去，这个群的人们都是和自己有着同样命运或者相似状况的朋友们，而现在渐渐与大家疏远的周佳莲虽然屡次劝说自己不要再去和他们接触，但无事可做的时候她还是忍不住打开了群聊。
　　“莲（XXXXXXXX）20:11:59
　　大家好，好久不见了。
　　我家实况挺好的（653514XXX）20：12：11
　　阿莲，来抱抱，让我想得好苦。
　　永恒的马其诺（10403XXX）20：12：30
　　实况JJ一边去，阿莲是我的，表和公主抢……
　　AABBLLAABBLL(4729XXXXX)20：12：59
　　莲姐姐，真的好久没来了啊，大家都想你呢。”
　　看到原本准备疏远关系的诸多潜水的和未潜水的朋友们热情的欢迎，周佳莲忍不住有些感动了，当年，周佳莲就是在这些和自己有着相同遭遇的朋友们的劝导和帮助下才能正常的解开心结，开始正常生活的，可为什么会想要疏远他们呢？难道只是想切断和过去有联系的一切？周佳莲想着，打字速度不快的她连忙打出：
　　“莲（XXXXXXXX）20：13：50
　　对不起，这些日子一直没什么空。
　　永恒的马其诺（10403XXX）20：13：59
　　没关系，只要阿莲能来我已经很高兴了。
　　我家实况挺好的（653514XXX）20：14：21
　　对，你可是大家最温柔的大姐姐了。顺便54无马一下。
　　AABBLLAABBLL(4729XXXXX)20：14：32
　　对了，姐姐的小说什么时候发表，我想看看……”
　　BB说的小说是周佳莲很早已经就开始写的，一部关于和她有着同样遭遇的男孩的故事，酝酿了很久，也写了不少，不过升上大三以后由于课业繁重就暂时放下了。
　　“莲（XXXXXXXX）20：15：24
　　等等，再过几个月就可以上传了，不过不要笑我哦，我写作很差的。
　　AABBLLAABBLL(4729XXXXX)20：15：43
　　那怎么会呢？我知道姐姐写东西很好的～
　　我家实况挺好的（653514XXX）20：15：54
　　对了，上传的时候千万不要传到名为X点的网站哦，那里全是种马YY文。
　　永恒的马其诺（10403XXX）20：16：21
　　一定要先给公主看哦……”
　　网络上的周佳莲一改平日稳重气质的形象，也和大家开起玩笑，聊起家常，这个群里的人们都是一些异于常人的群体，而这个QQ群则是大家最美好的归宿之所。
　　周佳莲很开心，临下线的时候，群主实况给她发了条消息：
　　“我家实况挺好的（653514XXX）20：37：23
　　阿莲，这个周末十一月六日我们在XA的XXX酒店要搞个聚会，协会里的大家在XA附近的基本上都能到，你也来吧，大家都想看看一直默默支持我们协会的阿莲是什么样子的呢。
　　莲（XXXXXXXX）20：38：43
　　…………好吧，反正我离得近。”
　　周佳莲想，反正该做个决断了，见见面也好，还不知道大家都是什么模样。
　　这群人是周佳莲在上高中的时候认识的，当时她和自己的一个朋友一起——很奇怪的是周佳莲已经忘记那个朋友是谁了，通过多方查询才找到了这个由诸多与她一样或者说差不多的人所组成的慈善组织。
　　组织的发起人就是那个叫做“我家实况挺好的”（本故事纯属虚构，如有雷同，实属巧合^_^），因为习惯了，大家也都管他叫“实况姐姐”。实况人很好，当年为了这个慈善组织整日整年的奔走操劳，甚至一度抛弃了家庭和财产， 而大家也为实况的行为而感动，有钱出钱，有力出力，经过多年宣传募集，最后慈善组织终于走上正规，而发起人实况则成了拯救组织针对的弱势群体的大神，有他坐镇慈善事业永远不倒。
　　当时周佳莲报考现在这所西北XX大学也就是因为慈善组织的事务所就设在XA，可是来到XA多年周佳莲却犹犹豫豫的没有去见过那些能在信纸上，网络上聊的非常投机的朋友们。周佳莲弄不清楚为什么自己会如此磨羁，害怕？不，周佳莲的字典里从来没有过这个词语。她仔细想过，也许自己只是怕别人对自己的期望过高，见到了本人会失望，也许。
　　现在大学已近毕业，如果周佳莲放弃这个去见大家的机会的话，那么也许她再也无法实现她与大家见面的承诺了。
　　十一月六日，好熟悉的感觉，为什么会选择这个日子呢？每年十一月六日的晚上周佳莲总是会做那个梦，梦中的枫叶红的滴血，而自己醒来后也会心痛的忍不住滴泪。她无法制止住那种悲哀的感觉，就像无法选择自己出生以后到底是什么模样一般。
　　周佳莲不知道，“实况姐姐”选择这个日子的特殊意义；同样，“实况姐姐”也不知道，这个特殊日子对周佳莲的意义。
　　阴差阳错，永不相交的平行线在地平线上相交在了未来的某一时刻。
　　


16 枫 生日的叙事曲 二
更新时间2007-3-20 14:11:00  字数：3000

　聊胜于无，虽然不是自己最想要的，但今年的十一月六日可能将会是杨枫近几年来最有意义的生日，因为她无名资助的慈善组织最后还是找到了杨枫的所在地，并向她发出了诚挚的邀请，请她于十一月六日去XA聚会。往返的火车票人家都替她买好了，让杨枫不去都不行。
　　XA离WH不算远，杨枫看看给自己买好的火车票，是四号下午的火车，第二天一早就能到达，返程票是六日晚上的，次日中午可以返回。（注释下，枫与莲的故事设定在2005年）
　　还真给自己面子啊，杨枫想，慈善协会寄给杨枫的信件除了火车票和邀请函，还有协会所有人的联名祝福，个性十足的签名饱含着大家对自己的感谢和祝福——他们知道十一月六日是杨枫的生日。
　　生日快乐！
　　想象起十一月六日可能的种种情况，杨枫的心情好的不得了，在课堂上听讲也认真了许多。
　　不知情的周敏还以为杨枫转性了，“杨枫，你认真的样子很帅哦，务必继续保持。”
　　“嗯，那当然了，就算我不认真的时候也很帅哟。”杨枫满脸笑容，很开心的样子。
　　“切，夸你两句你就乐翻了？哦，我知道了，”了解杨枫的周敏猜出了原因，“一定是有什么好事瞒着我吧。”
　　“呵，周敏妹妹果然冰雪聪明，猜猜，这个周末我要去干什么？”
　　“啊，难道又有工资更高的兼职做了？”周敏能猜到的就只有这个了。
　　杨枫满脸的笑容立刻转为无奈，“你就不能想点别的，比如说有人要请我吃饭啊之类的。”
　　“你？！”周敏一脸不敢相信的表情，“你会放弃赚钱的周末去接受别人的邀请？”
　　想想过去，杨枫好像真的每个周末都只顾赚钱，也难怪周敏会觉得奇怪了，“这次不去打工了，周末我要去XA，有人邀请我哦。看，火车票都替我买好了。”
　　“什么？”周敏拿过杨枫的车票，仔细看过，镜片后瞳孔的闪亮色彩慢慢黯淡下去，“这么说，今年我不能和你一起过生日了……”
　　周敏没有注意到自己的嗓门已经大过政治经济学老师可以容忍的极限了。
　　“哎，那个戴眼镜的女同学，对，就你，聊天的话请调低音量，不要吵醒后边睡觉的几位男生了。”
　　不顾老师喃喃自语般的说着“第二次了吧，这女生……”，周敏的心里有些不高兴，往年杨枫的生日都是和周敏一起过的，周敏都快已经把这当成惯例了，本来今年她计划把杨枫的生日搞的特殊一点的，没想到……
　　“没关系，等回来再补，本帅女会请你吃饭的，等我回来想吃什么只管说，哦，对了，到时候顺便把韩露那小子捎上得了。”杨枫没有发现周敏镜片后渐渐黯淡下去的瞳仁。
　　“那去的时候小心啊，火车上贼很多的，特别是去那边的火车，尤其要小心。”关心杨枫是周敏每天的必修课，“对了，别忘记例假了，差不多就是那几天吧，出洋相的话我可不管……”
　　“明白，明白了，需要给我的周敏妹妹待带什么特产吗？”
　　“切，又不是去旅游，再说我根本不指望你这个守财奴，能把人安全带回来就万事大吉了。”
　　看着杨枫满是笑容的侧脸，周敏的心里很矛盾，她一直能感应到，杨枫这个看起来好像无忧无虑，快乐潇洒的大女孩隐藏在心底的悲伤。周敏没有告诉过杨枫，她已经无数次看到，早晨杨枫眼角那干涸的泪迹；无数次听见，夜里杨枫那幽幽的哭泣；无数次差点触及到，杨枫那脆弱的心灵。她没有，也不想打破杨枫的秘密，她在等待，她希望有一天杨枫能将心事全部倾诉，因为她知道，孤独的杨枫就只有自己这个稳固的避风港，而周敏也愿意做这个避风港——因为同样的，杨枫也是周敏最好的朋友。现在，杨枫脸上的笑容是发自内心的，不是那种职业的，虚假的笑，周敏很开心；可是，周敏不愿意自己绞尽脑汁为杨枫生日的准备就那样化为泡影。她的手藏在桌子下，不甘心的把两张演唱会门票撕的粉碎。
　　没关系，只要杨枫开心就好，周敏如此安慰自己。
　　************************
　　晚上家教的时候，小男孩又抱怨了杨枫上次给他出的主意。
　　什么项链啊，小男孩拿自己积蓄了很久的零花钱买了条黄金项链送给自己的“女朋友”，结果被大家笑话，笑自己俗气，于是小女孩也跟他的关系陷入了冷冻期。
　　杨枫理亏，只能额头上暴着青筋忍住小男孩叨叨不休的抱怨，以给他布置了数倍于平日的作业结束了今日的家教。
　　“真是的，怎么能怪我呢，是你要请教我的嘛。”
　　面对看着作业欲哭无泪的小男孩，杨枫坏坏的笑了。
　　“杨枫姐姐，我的项链人家不要，反正我也用不上，就送给你吧。”临走的时候男孩突然说，“你不是说马上要去参加聚会吗？一定要打扮漂亮点，不然会被人笑话的。”
　　男孩挺聪明，怕杨枫不接受，在杨枫出门的时候把项链丢到她手里就立刻关上大门，任杨枫怎么敲都不开门。
　　“唉，看起来我才是坏蛋，竟然被小孩子‘仇将恩报’了。”虽然小男孩买的项链也不是什么昂贵的东西，细细的纯金链子的下端结着一个赝品的蓝色宝石，但是看起来也挺漂亮，估计小男孩的朋友们是看出了宝石是假货才笑话他的。
　　杨枫将项链收好，转路去“流金岁月”，当面向张姐请了假。
　　“去XA参加朋友的聚会啊，”张姐已经知道杨枫的性别了，但她就是那种鸭子死了嘴硬的人，怎么都不承认自己的错误，“那要一定打扮帅一点，最好能迷死那边的小姑娘，你现在可是咱们的王牌服务生哦。”
　　韩露还没下班，看见杨枫就过来和她聊了几句，他也是刚刚才知道杨枫马上要去XA的事情。
　　“跟朋友见面？有点羡慕，杨枫大哥朋友不少呢。”经过一个月的锻炼，韩露基本上克服了怕生的坏毛病，说起话来一点也不拘束，想到什么也就直接说了，“听说XA那边的生牛肉挺便宜，回来的时候能给我捎点不。”
　　韩露是那种自己做饭自己吃的类型，午饭基本上都是在小窝里自己动手解决，虽然多次邀请杨枫，但杨枫觉得不好意思，依旧保持几年来的习惯坚持在食堂同周敏一起吃饭。
　　“OK，顺便再给你和周敏带点什么特产之类的吧。”杨枫拍拍韩露的肩膀，“我先回去了啊，明天出发，我要先准备点东西。”
　　“恩，88。”
　　“杨枫，记得一定要穿的帅一点，别丢人了啊。”张姐对杨枫是女生的事情一直耿耿于怀。
　　尽管已是初冬，WH的夜晚依然还很温暖，让杨枫那习惯了冰冷的心，也稍稍暖和了一点。
　　第二天下午杨枫翘了课，背上背包搭上去火车站的公交。同样翘课的还有放不下心的周敏，她送杨枫一直送到车站，如果不是杨枫力劝，周敏绝对会买站台票一直送杨枫上火车的。
　　“杨枫，别忘记包里的面包和泡面了，还有饮料，啊，对了，怕你吃坏肚子我给你装了一盒健胃消食片……”
　　此时的周敏在杨枫看来，简直超过了比“老妈还老妈”的地步，记得当时上大一的时候，杨枫父母去送杨枫也没有这样磨羁过。
　　“知道了，明白了，谢谢周敏妹妹。”杨枫挥挥手，走进候车厅。
　　“等等杨枫！”
　　“又怎么了？”杨枫又被周敏的大声喊叫停住了脚步。
　　“差点忘记了，卫生巾在背包的左下角压着，以防万一……”
　　“……”杨枫无语，那也不用喊的这么大声吧。
　　很久没有这么期待过了，杨枫的第六感告诉自己，这趟XA之行一定会碰到什么好事情。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


17 枫 生日的叙事曲 三
更新时间2007-3-21 18:01:00  字数：3350

　（记忆中的XA可能和现实有所区别，如有勘误，请勿深究，毕竟只是文学作品）
　　早上到站的时候杨枫是迷迷糊糊的，一夜没有睡好的她拎着背包晃悠悠的跟着乘客流挤到出站口，差点走错了方向，还差点跟抢了她车票并随手撕掉的工作人员吵了架——车票留着的话给父亲说不定还能报销，总之杨枫对XA的第一映象因为条件恶劣的火车以及车站而大打折扣。
　　不过，当她走出车站看到瑟瑟秋风中举着写有杨枫两字的大牌子，长发飘飘的他或者是她的时候，心中一下子温暖起来。
　　风姿卓越，温文尔雅，灰红色的高领毛衣，茶色的休闲裤，眼角的鱼尾纹遮挡不住那湮灭在时间里的美丽容颜。成熟而端庄，活力而富有激情，这是杨枫对眼前这位的第一映像。
　　“实况姐姐？”说不清原因，反正杨枫知道这位就是一手把慈善机构拉扯大的“我家实况挺好的”。
　　“啊，杨枫妹妹？”看见突然凑到身前的杨枫，实况愣了一下下，马上却又笑起来，“呵哈哈，真没想到，杨枫妹妹是这个样子的。”
　　什么样子的？杨枫低头看了下自己，还是短衫马甲加牛仔裤的装扮，没差啊。
　　“我一直以为个性温柔的杨枫妹妹会是那种娇小型的美少女呢。”等坐上车的时候，实况才说明了自己诧异的原因。
　　的确，杨枫一米八的个头会让很多第一次看到她的人吃惊。
　　“对了，还没有告诉你我的名字，”驾驶座上的实况稍稍提高了嗓门，“我是秦静晓，欢迎杨枫妹妹来到XA，今天就由我请你参观一下这里的风景名胜。”
　　哈，杨枫还困着呢，不过听到能有得玩，而且是免费的，马上就来了精神。
　　实况开的是一辆银灰色的面包车，不过这已经是他们最好的车了，而且杨枫也不会介意，此刻的她就像个精力充沛的小姑娘一样对XA的名胜期待非常。
　　“不过别太抱期望，一天的时间根本不够，恩，今天只能带你去看大雁塔，历史博物馆……”看到杨枫失望的表情，喃喃自语的说着“我最想看兵马俑呢”，秦静晓笑了，“没关系，如果杨枫妹妹晚一天走的话，我一定带你去。”
　　“唉，不行啦，六号晚上一定得回去的，虽然晚一天的话翘课倒无所谓，不过学校那边有人会生气的。”杨枫想起了周敏，设想着如果自己晚一天回去的话周敏会如何如何的发怒，忍不住的笑了。
　　“哦，那就可惜了，不过杨枫妹妹想的话，以后我随时都可以陪你去哟。”
　　斜眼看到副驾驶座上的杨枫那副好像是想到什么可笑的事情忍不住想要笑的表情，秦静晓的心里释然了，虽然外表与想象中相差甚远，但杨枫怎么看都只是个普通的女孩而已。
　　一天的观光行程对精力充沛的杨枫来说根本算不上什么，可惜的是看完了历史博物馆，瞻仰了大雁塔，还品尝了陕西小吃——不过那个羊肉泡馍让杨枫失望极了（感觉，真的不好吃……）——时间已经临近傍晚。
　　“为什么时间过的这么快，都没看到什么东西嘛。”杨枫有些不满。
　　“呵呵，年轻好啊，很久没见过像你这么活泼的小妹妹了。”秦静晓蛮喜欢杨枫的，陪着她逛了一天，秦静晓多年操劳而苍老的心仿佛也年轻了十几岁。
　　“小妹妹？能用小妹妹称呼我吗？别人都管我叫帅哥。”跟比自己大的秦静晓在一起，杨枫异样的感到轻松，什么赚钱啊，上课啊，考试啊，甚至连周佳莲的事情都能被她抛到一边。
　　“帅哥？呵呵，说的也是啊，不清楚底细的人还真会把你当成帅哥了。”虽然笑着说着话，但是为特殊群体的慈善事业奋斗一生的秦静晓能清楚的看到杨枫外表和内心的矛盾，即使仅仅接触还不到一天秦静晓已经摸清了杨枫的性格，好强坚韧是杨枫的内质，聪敏活泼是杨枫的本性，而沉着内敛只是杨枫外在的虚假面具而已。
　　这女孩一定有很重的心事，秦静晓发现。
　　杨枫不知道她的“实况姐姐”正在为她担心，还在津津有味的谈论着今天看到的东西，“你说那个大雁塔附近的喷泉广场是不是太浪费了，感觉没什么意义嘛，不过广场后边的那个什么陕西八大怪雕塑挺有意思的……”
　　此时的杨枫没有意识到自己的模样像极了跟父母逛了游乐园的小孩子，兴高采烈，手舞足蹈，虽然和她的身高年龄非常不符，但是看起来却没有什么不合适的，这是她压抑已久的快乐，毕竟杨枫已经很久没有过真正的开心过了。
　　秦静晓不知道杨枫心里到底压着些什么包袱，耐心的和杨枫聊天，有经验的引导她说出自己的心事。秦静晓的正业是心理医生，曾治疗过许多心理障碍者，这是她引以为豪的，可这次秦静晓花了很多时间也没有弄清楚杨枫的心里到底有什么问题。
　　难道只是我神经过敏？秦静晓不禁这么想。
　　“杨枫，每个月你寄协会的钱太多了，以后少寄点，没关系的，协会已经走上正规了。”趁着杨枫说累了坐下休息的机会，秦静晓说出了心里最想说的话。
　　“是么？太好了，那我以后也少做点兼职了。”杨枫的话有些言不由衷。
　　“看你，一个女孩子非要打扮的像个小伙子，要是让协会里那些人看到一定会大叫你暴殄天物的。”
　　“暴殄天物，什么意思？”杨枫不解秦静晓的说话。
　　“这个有点不好解释，不过等你见到大家就知道了。时间不早了，先跟我去旅馆，明天才是正题。”说实话，秦静晓对协会那几个活宝也有点头疼。
　　“哦。”杨枫点点头，不再说话了，隔着车窗欣赏着XA这座古城。
　　车子行驶在黄昏的夕阳里，安静下来的杨枫注意到窗外的景色慢慢熟悉起来，又开始思念起周佳莲。
　　“马上要到西北XX大学了，杨枫，”秦静晓注意到了杨枫的神情变化，试探着问，“这大学里有你认识的同学吧？”
　　“恩，是啊，中学的有好几个都考进了这个学校。”杨枫平静的回答，她一直以为自己多年锻炼的社交能力可以让她把内心掩饰的非常好。
　　“是很好的朋友吧。”秦静晓又问道，“要不要进学校找同学去玩呢，时间还不晚，我陪你。”
　　杨枫低下头，不安的搓着手指头，说话也犹犹豫豫的，“还是，还是不要了，会影响别人学习的。”
　　杨枫不想去秦静晓也不勉强，只是专心的开着车子，目的地还有些距离。
　　其实提起大学杨枫想到的除了周佳莲别无他人，可是杨枫根本没有去见周佳莲的勇气，自三年前的那个夏天开始，她已经不是过去那个杨枫了。
　　但是看着夜幕初降的大学，她习惯性的猜测着周佳莲的行动：属于好学生的佳莲现在一定已经吃完晚饭开始自习了吧，恩，佳莲一定至少自习到九点的，然后她会回宿舍，上上网，和室友聊聊天，对了，佳莲是那种大姐式的人物，帮助有烦恼的同学肯定是她经常的工作——杨枫记得高中时代，自己总是屁颠屁颠的跟在周佳莲身后，看着她为有困难的同学跑东跑西——周佳莲一定是女生们的大姐，杨枫相信，周佳莲的成绩很好，什么英语四六级，计算机二三级对周佳莲来说都是小菜，帮助起成绩不好的同学也游刃有余，杨枫还知道，佳莲很漂亮，佳莲很会唱歌，佳莲手很巧，佳莲……，杨枫心里一直这么认为，周佳莲是完美的代名词，是上帝塑造出的最完美的女孩，不属于凡人的女孩。
　　可是，杨枫不敢，也不愿去想一个可能的事实，像周佳莲这么完美的女孩会没有男朋友吗？在这个时代，没有谈过朋友的女大学生已经是稀有物了。
　　不，佳莲一定不会有的，这个世界上没有任何男人配的上我的佳莲！杨枫的心在嘶吼。她不能容忍像莲一样纯洁的佳莲被任何人所玷污。
　　然而在自己营造的幻境中，她已经看到过多次那种让人心碎的结局，三年前那句“对不起，我们，我们是没有可能的……”一直一直是她的噩梦。
　　杨枫又哭了。
　　“杨枫！你怎么了？”忙于开车，等秦静晓注意到杨枫捂住脸缩成一团瑟瑟发抖时，这个伤心的女孩已经快无法抑制住她压抑在心底的冲动了。
　　“没关系，只是有些不舒服，让我躺一会儿。”
　　杨枫是脆弱的，但杨枫也是坚强的，像躲在暗处给自己舔着伤口的弃猫，杨枫的心容不下任何人的关心。
　　从杨枫的眸子里得到无可奉告的答案，无奈的秦静晓只能看着杨枫静静的躺在后座上，心疼的猜测杨枫的心底到底埋着些什么。
　　车窗外，华灯初上，杨枫悲伤的黝黑眸子里映出XA的夜，与WH没有什么区别，这是杨枫此时的想法。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


18 枫 生日的叙事曲 四
更新时间2007-3-22 21:56:00  字数：3214

　(文中涉及到的医学内容与现实不符甚多，请读者不要深究～另：对不起无马和实况了，你们被我扣上了“身体不‘正常’的大好人”的帽子……)
　　如果杨枫喜欢写日记的话，十一月六日这天的前半段她一定会这么记下：十一月六日是我的生日，天气不错，跟着秦静晓姐姐去了慈善协会，见到了协会的大家们，大家人都很好，不过就是有点奇怪……
　　杨枫认为的奇怪从另一个方面来看又很正常，因为秦静晓的慈善机构所救助，支援，辅导的正是一群对普通人来说很奇怪的团体。
　　“静晓性别畸形研究救助中心”，这是协会的正式名称，也是秦静晓引以为傲的招牌。
　　一栋不起眼的小楼房，二楼的事务所就是协会的总部了。跟着秦静晓走进房门，杨枫仔细的打量着房间，淡色基调的屋子，稍稍显得陈旧的沙发和文档柜被擦的一尘不染，百合窗帘下早已花谢的盆栽依然精神的绿色着，尽管早晨的大雾还未散去，没有开灯的屋子里并不让人觉得昏暗，杨枫能清楚的看到趴在办公桌被一大堆文件包裹住的人形物体。
　　“那是我的秘书，人称无马自称公主的许蕙。”秦静晓如此介绍，末了，还加上一句，“你可以无视，尽管无视她就行了。”
　　熟睡中的许蕙对“无视”这个词语意外的敏感，尤其是从秦静晓口中说出的“无视”，杨枫还未弄明白到底是什么意思，许蕙就忽的一下站起来，带着满天飘飞的纸张怒视着秦静晓，“我听见了，再敢无视我的话以后绝对不帮你整理文件了，绝对！”
　　粉色的连衣裙，似醒未醒的惺忪面孔显得有些苍白，烫着小卷发的许蕙“发怒”的样子神似极了传说中可爱的奇幻公主。
　　“随便你了，”秦静晓无视，招呼杨枫在沙发上坐下，“客人来了，赶快倒茶去。”
　　“又随便命令人家！我……”许蕙刚想抬杠，突然注意到了客人，马上记起正事，噔噔噔的跑到杨枫面前，上上下下的打量着，“你是……你是杨枫！？”
　　“啊，恩啦。”
　　“哇，实况姐姐又骗我，不是说杨枫是女生吗？要是知道是个大帅哥我绝对不会答应你加班整理文件的！害得我脸都没洗，妆都没画，啊啊啊，丢脸了，丢人了。我就知道，秦静晓你绝对没安好心！”许蕙捂住脸，呜呜啦啦的大叫着。
　　“唉，杨枫啊，请你无视她吧，”秦静晓一副早知如此的表情，拿起放在桌子上的眼镜盒丢给许蕙，“戴上眼镜，真受不了你了。”
　　戴上眼镜的许蕙惊讶的长大了嘴，“啊，秦静晓姐姐真的没有骗我？”
　　说完，她竟然用手伸向杨枫的胸部想“确认”，当然，秦静晓毫不留情的打掉了许蕙的魔爪。
　　“去，泡茶去，人家可是正经的黄花大闺女。”
　　看着心有不甘怏怏走掉的许蕙，杨枫的嘴角翘起了弧度，“挺可爱的小姑娘，秦静晓姐姐这样对她会不会太……”
　　“小姑娘？”秦静晓敲着桌子笑道，“你猜猜许蕙有多大了。”
　　杨枫估摸着许蕙矮矮的个子，稍稍显得稚嫩的外表，“最多就十八九岁吧。”
　　“错了，虽然她的年龄是个秘密，但是我知道她绝对不会比我小多少，不过肯定比你要大。”秦静晓的神色稍稍严肃了点。
　　秦静晓应该快三十了吧，杨枫心想，她真看不出许蕙的年龄。
　　“Turner综合症（想知道具体的去百度一下吧），不过她的情况比较好，手术以后已经和正常人差不多了，”秦静晓没有继续说下去，转换了话题，“她的家境很好，从几年前就一直在这里帮我，不计报酬，任劳任怨的，我脾气这么坏都气不走她，是个好姑娘，可惜……”
　　杨枫明白秦静晓说的可惜是什么意思，上帝不公平，上帝喜欢耍小脾气，上帝偶尔也会恶作剧（引用了IS上帝的恶作剧，喜欢的读者可以去看看），而这个协会照顾的就是那些被上帝恶作剧过的可怜人们，而照顾可怜人的人自身可能也是恶作剧的产物。
　　自从几年前在佳莲的带领下开始了对协会的集资募捐，杨枫就深深的可怜起这群被社会遗忘的人们，同时也稍稍研究了这种可怜的病症。
　　性别畸形是很可怕的天生病，也许家庭状况良好的患者在年幼时通过手术可以纠正畸形的性征，可是那种掩埋在内心深处的对自身性别无法正确认识的矛盾，却会无时无刻的击打着患者的心理，直到他或者她找到答案的那一天，没有人可以倾诉，没有人可以理解——谁不怕被人戴上阴阳人，人妖，变态的帽子？所以这不仅仅是一种生理上的病症，更是一种心理上的恶疾。
　　而身为心理医生，秦静晓的“静晓性别畸形研究救助中心”就是为了治疗性别畸形者的心理疾病，救助想做手术却付不起费用的性别畸形者所建立的慈善组织。
　　“你们在谈什么呢？”泡茶端回来的许蕙看到杨枫和秦静晓聊的开心，也凑了过来。
　　“哦，我们正在讨论你的年龄问题。”秦静晓端起茶杯，小小的抿了一口，又小声的自言自语着“泡茶的火候不够，茶叶太陈……”
　　“讨厌嘛，”许蕙又捂着脸摇起头来，“公主的年龄是秘密的，怎么能随便猜呢。”
　　“没关系，反正Turner综合症的患者看起来都比较年幼，算你幸运，患的不是二十一三体综合症。”秦静晓对着别人都还算客气，可是在许蕙面前嘴是恶毒的不得了。
　　“5555555，杨枫姐姐，实况又欺负我！”许蕙是自来熟，马上就缠上了杨枫。
　　杨枫明白，秦静晓和许蕙可以毫无忌惮的在自己面前开玩笑，谈论自己的隐私病症，完全是因为他们已经把自己当成了朋友，仅仅是刚刚认识而已，为什么呢？
　　和许蕙混熟了之后，在去为杨枫庆祝生日的酒店的路上，杨枫提出了心里的问题。
　　“恩，刚刚认识？不会啊，我觉得好像已经和你认识了好几年了一样呢，我还记得四年前你不知道怎么汇款，把钱装在信奉里夹着信一起寄过来的事情呢，真有意思，你的写的信和人差别太大了，要不我也不会认不出你啊。”
　　被挽着自己胳膊的许蕙提起过去的糗事，杨枫有些不好意思，当时她是个什么也不懂的温室里的小姑娘，看到佳莲汇款，腼腆的杨枫不好意思询问汇款的方法，就不懂装懂，信中夹着钱寄过去，后来被佳莲知道了还被她笑了很久。
　　“虽然后来你一直用卡转帐汇款，但是每月中旬那个一千或者两千块我知道一定是你的。”
　　“你怎么知道的？”杨枫有点好奇。
　　“这是秘密，不能说的。”许蕙的表情告诉杨枫，她是在故作神秘。
　　“嗨，没什么难的，这些只要有点推理能力的人稍稍查查就知道，还卖什么关子。”开车的秦静晓就是不配合许蕙。
　　“杨枫姐姐，实况又欺负我了！”
　　“羞不羞，比你小还叫人家姐姐。”
　　看着再度爆发的“战争”，杨枫又一次笑了，杨枫在想象中勾勒起即将见到的其他人的形象，大家一定都是很好的人，杨枫知道。
　　“杨枫。”许蕙盘算着今天到场的人们，突然想起杨枫当时在信中提起过介绍她认识这个协会的人，阿莲。许蕙最喜欢的阿莲也来了，杨枫一定认识阿莲，许蕙这样想着，准备告诉杨枫，“今天有你以前认识的人……”
　　“什么？”杨枫没有能听清许蕙的说话，因为车子已经到终点了。
　　“杨枫，做好准备接受大家的祝福哦。”秦静晓打断许蕙的话，拉着杨枫走进酒店。
　　祝福，今天是杨枫的生日，大家聚会的主要目的就是为她庆祝生日。
　　“杨枫！生日快乐！”
　　包厢的门刚一推开，无数纸炮，彩花，就迎着杨枫扑面而来。围着桌子，形形色色虽然陌生却带着衷心笑容的脸孔堆满了诚挚的祝福。
　　杨枫高兴极了，于是杨枫笑了，可马上，杨枫又哭了。
　　是她，是佳莲，和记忆中毫无两样，白皙的皮肤，温柔的眼波，带着杨枫梦牵魂绕的熟悉笑容，杨枫的天使正坐在正对着她的地方念着生日的祝福咒语。
　　为了这一句天使的咒语，杨枫思念了多少个白天，杨枫哭过了多少个夜晚。
　　幸福？害怕？
　　杨枫迟迟迈不出的步子被机缘巧合推了出去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


19 莲 生日的叙事曲 五
更新时间2007-3-23 21:58:00  字数：3516

　几分钟前周佳莲还在与刚刚认识的大家们谈论今天的聚会，聊着过去的趣事轶闻，猜测今天的主角杨枫究竟是怎样的女孩，可现在她已经没有那个心情了。
　　因为周佳莲的内心并不如微笑的外表那么平静，仿佛与什么突如其来的东西发生了共鸣，她的心在颤抖。
　　她是谁？难道她就是大家口中所说的杨枫？灰色的马甲短衫，洗的发白的牛仔裤，高大却略显单薄的身躯，短而精神的头发，看似成熟自信的脸庞隐隐透出几分稚气，而此刻却显得无比紧张，看不出到底是激动，喜悦，或者是害怕，恐慌。
　　“佳莲！”流着泪水，被大家称呼为杨枫的女孩叫出了周佳莲的名字。
　　“哎？你们认识啊？”秦静晓嗅出了某种不安定的气氛。
　　“当然了，我知道哦，当时……”
　　许蕙有种得意的感觉，跑到杨枫面前，指着周佳莲准备继续说些什么，可惜她的话又没有办法完结，因为周佳莲竟然意外的给出了否定答案。
　　“杨枫？我并不认识你啊，”注意到女孩脸色的变化，周佳莲马上转换了说话的方式，“不过没关系，从现在开始我们就是朋友了，大家说是不是？”
　　在场的男男女女们也感觉到了气氛的变化，大家都是聪明人，明白了周佳莲话中的意思，随即附和起来，“对啊，我们都认识杨枫妹妹呢，应该说早就是朋友了。”
　　“杨枫对协会贡献这么大，我们都要感谢你呢，今天专门为你庆祝的。”
　　“不醉不归，看样子杨枫妹妹一定很能喝吧。”
　　许蕙和秦静晓对了下眼神，多年的配合让他们非常了解对方的想法，心照不宣，秦静晓把周佳莲身旁的位置推给了杨枫，而许蕙就在她俩的身边坐下。
　　“杨枫，今天阿莲也算是客人，你们就坐在一起吧。”
　　当换上客套笑容的杨枫在周佳莲身旁坐下的一瞬间，周佳莲颤抖的心更加紊乱了。从来没有像现在这么拘谨，周佳莲甚至感觉到自己的心跳加速，呼吸急促，脸也开始变红，只能像害羞的少女一般低下头，这让她差点没听到秦静晓的说话。
　　“……杨枫，今天在场的十几人都是我们慈善协会的中流砥柱，大家早就想找个机会好好感谢你对我们的支持，只是困于资金匮乏，运作困难一直没有机会，现在协会已经走上正轨，大家也都能稍稍闲了点时间，所以今天的生日宴杨枫妹妹一定要吃好，喝好，我们也只能这样表达自己的谢意了……”
　　“为杨枫妹妹干杯！”
　　杨枫站起身，端起酒杯，笑着道声谢谢，将杯中的啤酒一饮而尽。在欢庆的祝酒声中，除了周佳莲没有人发现，杨枫的手指在发抖，为了端好酒杯她只能用左手使劲掐住右手手臂。看到这情景，周佳莲的竟然忍不住想要落泪。
　　酒席是在欢快的气氛中进行的，席间杨枫的表现让协会的大家惊叹不已，“千杯不醉”“女中豪杰”，就像专门为杨枫所准备的称号，而且她一改昨天给秦静晓的映像，和大家谈笑风生，对敬酒来者不拒，完全一副混迹于社会多年的交际花，不，应该说是“男”公关的形象。
　　而平日在网络上和大家聊的熟络的周佳莲却意外的收敛，对他人的敬酒只是淑女般的小小抿上一口，她也说不清为什么，本来十足放松的心情在杨枫进门之后就变得异常紧张，好像全部的注意力都被杨枫这个有着异常魅力的假小子给吸引住了，为她的言语而动心，为她的动作而皱眉，现在看到她喝多了又忍不住想要劝她少喝点。
　　“杨枫，少喝点，像你这样一口一杯会喝醉的。”周佳莲不知道自己这样蹙着眉头的表情对杨枫有多大的杀伤力。
　　“没关系，大家高兴就好，佳莲高兴就好。”杨枫没有和周佳莲多说，回避开周佳莲的眼神，又开始了新的一轮劝酒。
　　为什么不敢正视我的眼睛？周佳莲努力抬起头，想看看杨枫，却屡屡被她躲开视线。
　　“喂喂，杨枫，我们来玩猜年龄的游戏吧，我先猜你的，恩，杨枫，今年22岁是不是！哦，我猜对了，杨枫快喝酒……”喝多的许蕙已经忘记了关注杨枫和周佳莲的事情了，拍着桌子耍起酒疯，她最喜欢的就是这个猜年龄的游戏，因为外表与年龄极度不符的她总是大赢家。而秦静晓只能摇摇头，无视这种小孩子气的行为。
　　“杨枫，不用管她，让她自己去喝，你喝得太多了……”
　　“没关系，我还能喝。”杨枫又给自己斟上一杯酒，跟着许蕙疯去了。
　　几轮下来，杨枫还是没有猜对许蕙的年龄。
　　“呵呵，杨枫姐姐不行哦，已经三杯了……”许蕙笑眯眯的为杨枫满上酒杯，继续着猜年龄的游戏。
　　“许蕙，女，芳龄2X（那个自己去想吧），只是外表显得比较幼小而已。”周佳莲像意识到了什么，心里有一个声音告诉自己，杨枫根本不会喝酒，这样下去她只会喝坏自己的身体，装作开玩笑的样子帮助杨枫解了围。
　　“啊，阿莲姐姐怎么知道我的年龄，哇，告诉我嘛！”
　　“唉，受不了你了，在座的除了杨枫谁不知道你的年龄，下次能不能换个游戏，都多少年了。”秦静晓无奈的揉揉太阳穴，暗中的注意起周佳莲和杨枫两人种种不正常的表现。
　　当酒席结束的时候，许蕙不经意的一句话改变了生日的欢快气氛。
　　人快走光了，喝了个半醉的许蕙懒洋洋的靠在杨枫的肩膀上，就像对着多年不见的好朋友一样唠着家常，几乎什么都和杨枫说了。
　　“……嘻嘻，杨枫姐姐，你应该算是在座的众人中最正常的人类了，说实话，如果不是实况说过，我真的以为你和阿莲一样呢，告诉你哟，阿莲她其实……”
　　“不准说！！！”明白许蕙要说什么的周佳莲头一次在众人面前失态了，她控制不住自己的情绪，喊叫着堵住许蕙马上要说出口的一个事实。
　　看到大家吃惊的表情，周佳莲不好意思了，丢下一句“抱歉，去下洗手间。”径直走出包厢。她不知道自己到底怎么了，许蕙要说的是大家都知道的事情，杨枫不是外人，为什么就是不想让她知道呢？
　　爱面子，只是单纯的不想让外人知道自己的秘密？
　　不，从见到杨枫第一眼开始，周佳莲就不认为杨枫是那种可以像QQ好友分组一样可以放在普通好友分类里的人，她是特殊的，是独一无二的，这是周佳莲的感觉。可为什么不想让她知道自己的秘密呢？
　　在洗手间的镜子前平息着激烈的内心，周佳莲拍拍红彤彤的脸蛋，她设想着自己离开后会发生些什么，也许许蕙把话说完了，也许杨枫早就知道自己的事情了。想到这里，周佳莲的心里一阵无名的难受。但是从另一方面想，周佳莲觉得心细的实况姐姐秦静晓肯定会训斥公主，就像在网上一样开玩笑的训斥一样，不让杨枫知道自己的秘密。想到这里，周佳莲又稍稍多了份期待。不过自己刚刚也太过失常了，周佳莲又想，杨枫会不会觉得自己很粗鲁，会不会将对自己的评价降低……
　　周佳莲不了解自己的心情，不，应该说她完全没有意识到，此时的她像极了单纯的小女生，就是她怎么做也做不来的那种为恋爱而担惊受怕，为喜欢的人的评价而努力表现的小女生。
　　正当周佳莲在镜子前胡思乱想的时候，杨枫突然出现在她背后，吓了她一跳，镜子里映出的杨枫满脸通红，正捂着嘴向马桶冲去。
　　杨枫喝多了，使劲的呕吐，仿佛要把心扉肝肠都吐出来。
　　“不能喝还要喝那么多。”周佳莲心疼的替杨枫擦干净嘴边和衣服上的呕吐物，小心的，仔细的擦拭着，又扶着她慢慢向包厢走去。
　　与杨枫微微颤抖的身体一样，周佳莲的内心依然颤动的厉害，她根本不知道，其实当时许蕙说那句话的时候杨枫已经喝晕了，对方说了些什么她根本没有听清楚，只是看到周佳莲站起来说要去卫生间才顺路跟了出来。
　　“佳莲……”酒劲上来了，杨枫红着脸嘴里念叨着周佳莲的名字。
　　周佳莲的心咕咚咕咚的，当她把杨枫交到秦静晓的手中时还是止不住疯狂跳动的心脏。
　　“放心，杨枫不知道你的事情，回去之后看我好好教训许蕙这笨丫头。”秦静晓用指头弹了弹靠在自己左肩上睡着的许蕙的小脑袋，在周佳莲的耳边小声的说。
　　心中一块大石落地，周佳莲看看靠在秦静晓肩膀上闭着眼睛的杨枫，咬咬牙，转身准备离开，她已经知道了，杨枫在WH上学，今天晚上就要离开，只是第一次见面而已，她还能说些什么呢？
　　就在周佳莲转身离开的时候，杨枫说话了，还是闭着眼睛，带着浓浓的哀愁，高个子的女孩用近似哭泣的腔调问她，“能告诉我，你现在过的幸福吗？”
　　什么意思？周佳莲不知道为什么杨枫要这么问，不过，她回答的很快，没有经过任何思考。
　　“很幸福，谢谢你。”
　　“那就好，那就好了……”
　　一瞬间，记忆中的迷雾消散了，枫叶后的那人，脸也清晰了起来。
　　为什么，我没有能想起来呢？周佳莲的步子踉跄，泪止不住的流了下来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


20 枫 分别的咏叹调 上
更新时间2007-3-25 20:43:00  字数：2524

　“哎，哎，杨枫，XA好玩不，看了多少名胜？对了，招待你的都是些什么人啊？”
　　周二的政治经济学课堂上，周佳莲变着法子和杨枫说话，想引起杨枫的注意，或者说是想改善下杨枫的情绪。从XA回来已经两天了，杨枫还是和那天早上周敏去火车站接她的时候一样，无精打采，眼神呆滞。
　　开始周敏以为杨枫只是玩累了，可是当早上上课的时候周敏发现杨枫依旧是这副模样的时候，她开始担心了。
　　“喂，给我讲讲嘛，XA到底好玩吗？说说嘛……”周敏拉着杨枫的胳膊故意装起撒娇的样子，这招在以往对杨枫是百试百灵，是周敏的撒手锏。
　　但是今天的杨枫只是用手支住脑袋，转过头来瞥了周敏一眼，用细微的嗓音不耐烦的丢了一句，“没心情，别烦我。”就再也不理周敏了。
　　听见杨枫的话，周敏终于忍不住了，做多了这种用热脸贴冷屁股的事情，就算是再好的脾气也会爆发。
　　“杨枫，你到底是说句话啊，你还当我是朋友不！”拍着桌子，周敏站起来吼道。
　　杨枫不言不语，可是讲课的中年老师却被周敏吓了一跳，戴在鼻子上的眼镜都差点掉下来了，“同学，有什么事情好商量，不要大声喧哗，别把那几个睡觉的同学吵醒了……”
　　“还商量什么！”周敏真的来气了，在同学和老师惊讶的目光下摔下书本跑出教室，什么气质形象啊，尊师重教啊都不顾了。
　　“第三次了，现在的学生啊……”政治经济学老师为学生的素质垂首痛心。
　　看到这场面，杨枫依旧不言不语，哀莫大于心死，杨枫认为自己的心已如薄暮西山，没有任何功夫再去管任何事情了，她如行尸走肉，她如枯枝败叶，她就是寒风中那片片飘落的枫叶。
　　老师在讲课，在大声批评现在的学生素质太差；同学们在聊天，在小声议论今天周敏的反常和杨枫的不近人情——亏周敏人这么好，可怜总是单独一人的杨枫，天天陪她做这做那，而杨枫却狼心狗肺的气走品学兼优的周敏，竟然还没有道歉的意思……
　　杨枫听见了，杨枫没听见，她感觉自己的身体仿佛被一层无形的墙壁给隔住了，墙外是纷杂热闹的世界，而墙内是凄静幽凉的密室。她的脑子是空白的，安静的，就这样持续着，不知道持续了多久，突然，没有因由的，杨枫思索起人生的意义，思索起世界的意义，思索起未来的意义。
　　杨枫的人生是什么？杨枫一直以为对佳莲的思念就是一切，她一直以为思念是一种羁绊，她一直以为这种羁绊是特别的，是独一无二的，她不想让佳莲知道自己的思念，而她却又渴望着佳莲明白自己与她的羁绊——佳莲会知道，会明白的，过去杨枫总是这样相信着。
　　可这个世界不是杨枫的世界，也不是佳莲的世界，是上帝把玩的世界，上帝把杨枫玩弄在手心，上帝让佳莲能狠心说出“我并不认识你啊”，心的伤痛是那么的恶毒，如果那句“对不起，我们，我们是没有可能的……”意味着感情无法延续，那么现在这让杨枫心碎的话语则是对过去，对杨枫所坚持的一切的否定。
　　没有未来了？杨枫不知道，年轻的她还没有经历完整这个丰富的人生，也许她的伤心在年长者眼里，只是不值一提的难过而已，可对于她来说，佳莲的否定已经将她的过去，她的现在，她的未来全盘否定，通往未来的那条尽管充满荆棘但却有希望看到终点的坎坷小路彻底消失掉了，杨枫找不到任何可以看到未来的方向，迷茫啊。
　　课结束了，迷茫的杨枫迷茫的走出教室，迷茫中，她循着上天的指引前进，踏着初冬温暖的阳光，踩着飘落的枯叶来到校园中那个波光粼粼的鉴湖岸边。
　　依然是昏浊的湖水，配不上自己名字的小湖在风中战抖，映在水面上的冬日在泥潭中垂死挣扎。
　　伏在岸边的护栏上，杨枫看到自己的倒影在水中嘲笑自己，薄薄的嘴唇勾起的那一弯新月，好诱人的笑啊，要下去吗？杨枫想了想。
　　又一阵寒风吹过，马甲短衫中的杨枫打了个冷颤，等她再度注意的时候，怎么也找不到波光骤起的水面消失了的倒影。
　　“杨枫，你在哪儿？”
　　不经意，杨枫的嘴里吐出这样的问句，她觉得自己已经不是自己了，也许那水中邪笑着的倒影才是真正的自己。
　　可能啊，如小时候的童话中所说的那样，水的另一面有个相反的世界呢。
　　如果跳下去，会不会去到另一个世界，去到一个自己没有爱上佳莲，不是一个女生，活得更加轻松的世界呢？
　　杨枫想哭，可是她记起来早在昨天晚上她已经流光了所有的眼泪，连干嚎都无法做到。
　　“过去，现在等待着未来，
　　能告诉我时间的只有数百亿的星海。”
　　思维混乱的杨枫意外的记起一首小诗，
　　“生命如同枯萎之花，
　　永不凋谢仅存于羊皮纸抄写的神话，
　　掌握人生是谁的最爱？
　　推动命运的神祇到底存在，
　　神将带领我们走向何处，
　　相信明天的人儿不用去猜，
　　看不清的道路上只剩下孤单，
　　失去坚强的乞儿在绝望中哭泣，
　　…………”
　　杨枫念着念着，昏暗的记忆渐渐明亮起来，过去的她最喜欢舞文弄墨了，为佳莲她写过很多诗歌，可是现在还能够记起的仅有寥寥几首悲伤基调的抒情诗了。也许，未雨绸缪的杨枫早已料到会有后来的结果了吧，可是多愁善感的杨枫却怎么也割舍不了对佳莲的感情，导致这个假装坚强的杨枫只能苦涩的咽下悲伤，躲在阴暗的角落里独自舔着深深的伤口。
　　不知道过了多久，当下午的上课铃响起的时候，杨枫觉得自己伤心够了，想回去了。
　　回去，回到什么地方呢？学校的宿舍？韩露的小屋？都不行！
　　杨枫记起来，她又在韩露面前出丑了，个子比韩露还要高的她昨晚竟然趴在韩露的肩膀上哭了。韩露是个好男孩呢，杨枫知道，让他叫自己大哥还真是亏了他，不好奇，不过问，不干涉自己，还懂得配合自己的任性。想到韩露，杨枫的心里好多了。
　　回忆起在韩露肩膀上抽泣的画面，杨枫只是觉得有些丢脸而已，她很奇怪自己竟然不觉得讨厌，反而有些，怎么形容呢，有些迷恋上了那种有肩膀可以依靠的感觉。
　　已经孤独太久了啊，杨枫，在没有佳莲的世界里，你还有必要坚持这种痛苦的孤独吗？
　　心底，有一个声音在质问。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


21 莲 分别的咏叹调 中
更新时间2007-3-27 21:55:00  字数：2513

　如果说枫的世界是寒冬，那么要形容莲的世界就只能用黑夜了。
　　漆黑的，看不到边际的夜晚，或许有那么点微弱的星光，但眨眼间可能化为流星的萤火对周佳莲来说没有任何实际的意义。
　　在黑夜中，周佳莲分不清回忆和现实的界线，那个天真的，烂漫的，留着妹妹头（不要怀疑杨枫过去的发型）的可爱杨枫和帅气的，感性的，打扮成男孩模样的成熟杨枫交织，重叠，笑着哭着，杨枫即使只是那么随意看着都能轻而易举的打动周佳莲那颗自以为埋藏在黑暗中的心。
　　无法磨灭的记忆为什么会被自己轻易的遗忘掉，而且一忘记就是长长的三年。
　　想到这里，周佳莲的头开始痛起来，身体伏在床上不安稳的翻滚，搭在床边的左手不自主的抓紧上铺的护栏。
　　没有哭，也没有出声，周佳莲就那么咬住牙忍受着。
　　三年前狠心离开杨枫的夏天，周佳莲就已经哭够了，从小就坚韧如男生的她第一次真正的品尝到女生眼泪的滋味。
　　记忆中有一个声音告诉她，思念着杨枫只会把自己带入无法回头的深渊，于是，周佳莲选择了遗忘。
　　是谁，谁帮助自己遗忘了最重要的事情？
　　周佳莲想不起来，过去的情景像走马观花一般的回放，唯一无法揭开的就是那个秘密。
　　不过，对于周佳莲来说，那已经不重要了，重要的是她想起了最重要的杨枫，她想起了自己喜欢着杨枫，她想起了杨枫对她的感情，可是，同样的她也想起了最令她心痛的事情。
　　“对不起，阿莲，你们，不可能在一起的，别忘记了，你已经决定做我们的宝贝女儿了啊……”
　　父母那刺耳的训诫仍旧在耳边回荡，周佳莲明白自己只能接受现实的无奈。
　　“即使你不在意，你答应了人家，但是别忘了，阿莲，你的身体，你有勇气告诉对方你吗？你有把握她能接受你的一切，包括你的缺陷，你的不完美？”
　　没有勇气，现在的周佳莲仍旧和当时一样，没有勇气，过去她想不到，从来都是跟在自己身后，被自己使唤着，看似如温室里花朵一般的杨枫能鼓起告白的勇气；三年后，她还是吃了一惊，因为在杨枫的身上，周佳莲找到了她很久以前的理想，——她只能在梦里想象，如果自己能成为像杨枫那个模样的真正男人……
　　翻滚着，难受着，再也睡不着了，周佳莲捂住头悄悄的爬起来，披上一件外衣，轻轻地推开门走出宿舍。她想去天台吹吹风，想去天台看看星星。
　　十一月的夜很凉，凉得让周佳莲打颤，擦干净一块地面，坐下，周佳莲用手支住下巴，凝视着东南方。
　　杨枫应该就在那个方向吧，说不定她此刻正躲在什么地方哭泣。不再去想自己的事情，周佳莲关心起杨枫，以她对杨枫的熟悉，她能想到现在的杨枫一定很伤心，分别时的回答，杨枫一定明白它只意味着一切的结束。
　　“结束也好，无论对自己还是杨枫来说”，周佳莲小声的这样说给自己，周佳莲必须做一个真正的女孩，她没有理由因为自己的任性就把杨枫拖下水，更不能因为自己的任性而使父母亲人蒙羞。
　　“阿莲真听话”，“阿莲是个好孩子”，“我家阿莲最棒了！”
　　周佳莲从小就希望父母能这样对自己说，尤其是当她九岁的时候被父母告知身体的缺陷——性别缺陷，而且是那种罕见的两性症状的时候，虽然有些不太明白，不过周佳莲知道自己必须更加的努力了，她要让父母高兴，让亲人称赞，让同学敬佩，让老师表扬。她从未做过任何违逆父母的事情，即使在叛逆的青春期，她犯过的最大错误也只是不听父亲的话，继续和男生们在一起踢球。
　　周佳莲是好孩子，这是所有亲人都知道的；周佳莲是好大姐，这是所有同学都知道的；周佳莲是品学兼优的好学生，这是所有老师对她的评价……
　　直到遇上杨枫之前，周佳莲还是个优秀的，仅仅有点假小子气的乖乖女。
　　世事无常，已经把未来都规划好了的周佳莲——同意父母的建议，18岁的时候去做最好的性别纠正手术，变成真正的女生，隐瞒一切，学习，工作，然后找个喜欢自己的男人嫁了，不能生育就去领养个孩子，安安稳稳的过一辈子，最后安享天年——遇上了杨枫，命中注定她无法违背自己真正的意愿去过完那种平淡的生活。
　　杨枫是周佳莲第一个喜欢上的人，也是第一个能走进她内心世界的人，杨枫是周佳莲永远的绿洲。
　　因为周佳莲的孤独，周佳莲的郁闷，周佳莲的痛苦只有杨枫才能治愈。
　　“对不起，别生气，我不是故意的……”
　　这是杨枫在周佳莲面前说出的第一句话，也是到那个时候为止令周佳莲最震惊的一句话。当时周佳莲一点也不明白那个留着妹妹头，看起来蛮可爱，只是身高有些不合适的女生为什么能看出自己在生气，明明自己一直都是在笑的啊。
　　现实中和记忆中的周佳莲突然同时笑了起来，而回忆的片段定格在杨枫过去那张紧张兮兮的脸蛋上被掐断，周佳莲想起了过去那个以为是因为不小心踩了自己的脚引起自己生气而不停道歉的杨枫，心中流过一股说不出的暖流，敏感的杨枫，细心的杨枫，喜欢关心别人的杨枫，周佳莲一向这么看杨枫。
　　“杨枫……”念着杨枫的名字，依旧带着笑容，周佳莲第一次在有意识的状况下哭了出来。
　　“对不起，杨枫，我们是没有可能的，既然我无法忘记你，那就请你忘了我吧。”周佳莲向着天空跪下来，双手合十，“上天啊，如果能听到我的心愿，请你让杨枫这个傻姑娘忘记我吧，求求你了……”
　　寒风吹打在周佳莲的脸庞上，带走她冰凉的泪水，晶莹的泪花在空气中划出一道伤心的痕迹，像是带给上天的祭品，消失在无尽的黑暗里。
　　这是最后一次，周佳莲这样给自己说，放开了压抑的内心，笑着哭着，一边放声大笑一边嚎啕大哭。寂静的午夜，夹杂着寒风的呼啸，这声音意外的刺耳，意外的凄厉。
　　世界这么大，周佳莲只是无数个伤心人中小小的一个，上天也许根本听不到她的愿望……
　　可是，却有人听到了周佳莲的呼喊。
　　“阿莲，为什么你会如此的伤心，为什么不能找个人依靠呢……”
　　躲在墙后，苏南心酸的想着，离周佳莲越来越近，她发现自己已经有些无法自拔了。
　　天依然漆黑，寥寥的星辰也躲进了云层，距离天亮还有很久很久……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


22 枫 分别的咏叹调 下
更新时间2007-3-28 21:34:00  字数：2599

　杨枫做梦了，她梦到了过去。
　　那是一个女孩为了脸上的痘痘酒刺，头发的干枯分岔，还有皮肤的细腻白润而担忧的过去，是一个整天谈论着男生们谁帅气，谁聪明，谁有气质的过去，也是一个没有伤心痛苦，最大的烦恼只是考试成绩退步，学习目标能不能达到的过去。
　　恍惚间，杨枫在过去中睡去，恍惚间，她听到了某种熟悉的声音。
　　“杨枫，杨枫，外面有个女生找你。”
　　杨枫醒了，晃着刺眼的阳光睁开眼，看到的是记忆中还算熟悉的高中教室，教室中都是杨枫高中时代的同学们。
　　“还睡，杨枫你个大懒虫，有人找你啊！”叫杨枫醒来的是个女生，此刻她正用双手做喇叭状，凑在杨枫耳边大叫。
　　杨枫没有看清楚女生的样子，她的眼睛是模糊的，她知道，这些只是自己捏造出来的东西，只是记忆的重现。
　　“哦，知道了，我就去。”根本不用想，这句话脱口而出。很奇怪的感觉，向门外走去的杨枫知道这是过去，她也知道自己要说什么，她还知道门外等着自己的人是谁，她更知道等着自己的人要对自己说些什么。
　　如果知道了这些，那么接下来的事情就可能发生变化了吧。杨枫突然想到，她大可以做与自己所掌握的过去完全相反的决定的，去改变整个既成的事实，即使只是在梦中——可庄子晓梦迷蝴蝶，谁又知道究竟梦是现实，或者现实才是梦境呢
　　“……这是你的钱包吧，上次你捡到我的钱包还给我的时候，把自己的钱包弄丢了，现在我给你找回来了，不过还是，还是要谢谢你，不是谢你还我钱包的事情，只是谢你上次陪我找钱包的耐性……”
　　和记忆中的周佳莲一摸一样，精神的长马尾辫，虽然不高但却显得纤细匀称的体型，有些莽撞而不失温柔的眸子，年轻气盛傲气十足，道谢的话也说得别扭。
　　“啊，恩，没关系，现在应该是我谢谢你。”这一句和杨枫的记忆中没有变化。
　　“给你，看看有没有少什么东西，啊，你叫杨枫吧，好像我还没有告诉你我叫什么……”
　　杨枫想说，我知道，你就是周佳莲，可奇怪的是她竟然没有开口，只是听着周佳莲说完接下来的话。
　　“我叫周佳莲，才子佳人的佳，莲花的莲，高二一班的……”
　　周佳莲的话跟连珠炮一样，介绍了自己的情况，还顺带和杨枫聊了些什么，当时还有些木讷的杨枫根本接不上她的话茬，就那么有一搭没一搭的回应，这和记忆中的情节没有丝毫变动。
　　“快上课了，我得走了，杨枫，下次再见。”周佳莲挥挥手准备离开，刚挪出一小步马上又停了下来，杨枫知道，周佳莲要说话了，她要说那句在之后影响了杨枫所有未来的话语。
　　梦境中，那淡朱色的漂亮嘴唇一开一合，吐出如致命咒语一般的邀请话语，杨枫感觉自己的灵魂快要沸腾了，回绝啊，一定要回绝，杨枫如此命令自己。
　　“恩，知道了，周末是吧，我一定去，你要加油啊……”（为后边的外传迈个关子^_^）
　　杨枫失败了，她突然记起曾经和佳莲一起玩游戏时候的事情，当选择剧情的分歧点时，佳莲告诉自己，选A的话会GameOver，可是天真的杨枫却说，A选项的主角爱上了自己最喜欢的人，自己不忍心看他们分开，总是听佳莲吩咐的杨枫第一次违逆了佳莲的话，选择了A，于是，主角爱的很壮烈，同样，主角死的也很壮烈。
　　上天啊，我不是主角，我只是世界上一个小小的，无足轻重的配角，为什么非得让我做这么艰难的选择啊。杨枫在呐吼，杨枫在哭泣。
　　可是记忆中的周佳莲看不到杨枫的泪水，她笑着道了再见，转身离开，消失。
　　****************************
　　杨枫的梦还没有结束，场景一转，她来到了自己从未见过的地方。
　　没有见过的庭院，房子，模糊的一切都仿佛是电影中才有的东西。
　　可是忽略掉那些模糊的背景，周佳莲仍旧是杨枫眼中最清晰的存在。
　　美丽温柔的佳莲，在洁白如莲的房间里安静的读着她最爱的小说，长长的头发流泻而下，如黑色缎子一般铺在佳莲的世界中。
　　杨枫走近了，停住，她不敢打搅了佳莲的安静，只是看着，她就能心满意足，原本痛苦的脸色也渐渐舒展开来。
　　然而这一次，梦中的周佳莲注意到杨枫的神色变化了。
　　“杨枫，怎么了，不舒服吗？”佳莲的声音意外的温柔，丝毫听不出她曾经的轻狂和傲气。
　　“没事，没关系。”梦中的杨枫不自主的走向对着她微笑的佳莲，向她伸出双臂。
　　“身体不舒服的话要注意休息啊，别累坏了。”杨枫的佳莲站起来，回应了杨枫一个大大的拥抱。
　　是梦，杨枫提醒自己，可是，真真切切的，杨枫能感觉到周佳莲柔软的身体，清新的芬芳，如兰的吐息，一切都是那么真实。
　　“佳莲，我……”杨枫激动的不知道说什么了，只是紧紧的抱住周佳莲。
　　“才分开几天而已就这么想我了？喜欢的话就什么也不要做了，整天陪着我好吗？”温柔的周佳莲缠着杨枫的身体，在她耳边轻轻的吐出醉人的蜜糖。
　　“真的可以吗？”杨枫几乎忘记了这只是梦境。
　　“当然可以了。”
　　“可是……可是我是女的啊，佳莲，我……”杨枫记起周佳莲那句伤她很深的话语，心有余悸。
　　“呵呵呵呵……”周佳莲放开杨枫，捂住嘴笑了起来，“杨枫，你不会是发烧了吧，连自己是男是女都分不清了。”
　　想要证实自己的猜测，周佳莲还故事用手比比杨枫的额头，又贴在自己额头上试试，“哎，温度不高啊，难得杨枫也学会开玩笑了？”
　　“我是男的？我是……”杨枫忘记了这是梦境，她发现自己真的不是女人。
　　“呵呵，装傻可不能这么装哦，不然宝宝出生了没有爸爸怎么办？”佳莲眼波流转，俏脸微红，拉住杨枫的手放在自己的小腹上，“我已经有了哦，昨天才知道的……”
　　“我们，我们是……”杨枫激动的快要哭出来了。
　　“又想装傻了？都老夫老妻了还装什么……”
　　杨枫好幸福，她头一次因为过分的幸福而流出眼泪。
　　这是自己期冀的未来吗，或者说只是上天施舍给自己的安慰？
　　一切都只是梦境！杨枫明白，可即使只是梦境，她也希望这梦能够持久一些，就算是永远活在梦里她也愿意。
　　可怜的枫啊，可怜的女孩，世界真的能掌握在自己手中吗？
　　至少，现在杨枫还看不到自己的未来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


23 枫 心之疑惑 一
更新时间2007-3-29 18:01:00  字数：3211

　每天早上杨枫准时上课，下课后习惯性的去宿舍坐一会儿，然后去食堂解决午饭，吃完饭照例不上午后的课，直接去学校附近的一家小超市打工，傍晚的时候随便在路边吃点东西，接着回韩露的小屋挎上自己的包包步行去小男孩的家赚家教费，教完之后顺路再去“流金岁月”和张姐聊聊天，再等韩露下班一起回“家”。一切好像都回归了正常，杨枫的生活又过回那种平淡无奇枯燥无味的日子了，除了和周敏的关系，周敏依旧没有跟杨枫和好的意图，不过杨枫并不在意，因为她本来就是孤独的一个人，即使没有周敏在身边她也能过的很好。
　　让我孤单一人在黑暗的角落里腐败掉吧。2006年一月份某日的一个雪天，吃过午饭走在去小超市打工的路上，杨枫默默的念着意义不明的诗歌，静静的数着路边的店铺招牌，她不知道如何填补内心的空虚。
　　忙碌可以让她忘掉一切，站在小超市唯一的收银台后，杨枫期待有更多的顾客，最好能排成长队让她一刻也闲不下来。
　　可是小超市就是小超市，尤其在这个下着雪的周五下午，除了零星几个进来买零食的学生几乎没有多少人会光顾这个街道角落里的超市。
　　于是，杨枫在无聊中度过了一整个下午。
　　雪天的夜晚来的很早，杨枫刚在路边的小摊子吃过晚饭，还未点亮路灯的街道上已经完全黑掉了，今天是杨枫去“流金岁月”工作的日子。
　　和张姐打过招呼，杨枫机械的换上服务生制服，要准备去干活，却被张姐叫住。
　　“杨枫，怎么最近好像没什么精神，是不是有什么事情，可以给张姐说说吗？”
　　张姐很喜欢这个懂事能干的大姑娘，身为过来人的她很清楚能看出杨枫有事情憋在心里。
　　“没什么，只是一点小事情。”杨枫敷衍着。
　　“呵，难道是跟男朋友分手了？”张姐一直在猜测韩露和杨枫的关系。
　　“别开我玩笑了，张姐，我哪有什么男朋友，”杨枫苦笑，“而且看我穿的这一身，怎么也不像女生吧。”
　　的确，虽然店里的大家都知道杨枫是女生的事情了，可是仍旧没有多少人把她当作女生来看。
　　“恩，是个问题啊，像你这样是找不到好男人的，”张姐瞥瞥自己身上职业的旗袍装——这是流金岁月女领班的冬季标准制服，再比较下杨枫的身材，突然拍手说，“对了，杨枫，明天你不要穿你现在的衣服了，以你的身高穿我这身很好看的。”
　　杨枫仔细的注意了张姐的穿着，紫红色的长装旗袍，黑色的半高领内衬，因为天冷而加上的长手套看起来也很般配，不过让杨枫心悸的是美丽“冻”人的开衩旗袍下摆和搭配的紫红色高跟鞋，这么冷的天，即使里面穿厚裤袜应该也会冷吧。
　　“怎么样，好看不？明天给你弄一套，这可是专门给领班准备的哦。”看到杨枫好像有些心动，张姐故意转转身，展示她的优美身材。
　　说不心动是假的，虽然看起来像男生，可杨枫好歹也是个标准的女孩，对美丽的追求是女人的天性，然而杨枫从不认为自己能与美丽一词搭边，更别说现在杨枫心情还不是很好，“算了吧，我觉得我还是穿现在的衣服比较好……”
　　“唉，杨枫，你也20多了吧，别整天穿的跟个假小子似的，偶尔也穿点好看的衣服，就当是换换心情也不错啊。好，就这样说定了，明天给你弄一套，换上看看哦。”打铁趁热，既然心动了就好办，张姐知道杨枫不会拒绝的。
　　如果是一个月前，杨枫绝对不可能答应张姐的，不过此刻杨枫已经无所谓了，没有了阿莲的她还有什么非要坚持的理由呢。
　　冬天的“流金岁月”冷清了许多，不过新开设的钢琴酒吧却为店里增色不少。一般来说，喜欢坐在这里的都是些有钱的青年男女，尤其是当店里打出禁止在酒吧内打牌的标语（WH的大部分酒吧几乎成了标准的棋牌室麻将馆），又增设了钢琴，乐队之后，生意不仅没有变差，反而吸引了更多追求典雅气质之人。
　　而对工作负责，又气质不凡的杨枫就是这里的服务生，虽然只是在每个周末工作，但是因为她挺拔的身材，风趣的谈吐，优质的服务也成为了酒吧的一道独特的风景，给每一个顾客都留下了深刻了映像。
　　“哟，杨枫来了啊。”说话的是以前那个差点打了韩露的蒋哥，好像说是想提高自身品位，他也成了钢琴酒吧的常客。
　　“蒋哥好，今天也来的这么早啊。”杨枫挂着职业的笑容，开始了工作，“今天要点什么，还是啤酒？”
　　“嗨，我一个大老土的，不喝啤酒喝什么，那些什么红酒洋酒的根本喝不出味道，还记得前几周我点的那瓶红酒吗？一百多一瓶，感觉还不如喝啤酒……”如果没有朋友陪着，蒋哥最喜欢的就是挂在吧台上跟杨枫聊天，和有气质的大学生说多话了，他感觉自己也变成文明人了。
　　“杨枫，要不要陪我喝两杯，说实话，我很佩服你的酒量，上次就那样刷了一口干掉三杯，哥哥我都吓了一跳，生怕你还能喝把我给喝倒了……”只要喝上几口酒，蒋哥就开始谈起第一次见到杨枫的事情，这些杨枫听的耳朵都快长出茧了。
　　以前的话，杨枫还和蒋哥开开玩笑，说些什么“那我真后悔了，要是再多喝点的话就能看到蒋哥喝高的样子……”，可现在杨枫实在没那个心情，只是敷衍的笑笑，继续去干别的事情。
　　“对了，杨枫，要是不在这里干了的话就去找我，好歹哥哥我现在也是XX公司保安部主管，跟老板的关系很铁的，随便给你找个工资高的兼职绝对没问题……”
　　虽然给杨枫的第一映象不好，但杨枫知道蒋哥不是坏人，从他唠唠叨叨的话语里杨枫了解到蒋哥只是一个曾经混迹社会，最后在好哥们手下混了个不错的职位的普通汉子。不管他当年有多年轻气盛，现在年近三十的蒋哥也只是个普通的，为了生活而打拼，没事喜欢喝喝小酒，唠叨两句的普通人。
　　也许，几年后的我也会像这样，成为一个普通的，整天为了生活，为了家庭而操劳的普通家庭妇女……在缓缓的钢琴声中，杨枫不仅想着那种平凡的，她过去从没有考虑过的未来。
　　“杨枫，快看，还是那个女孩。”蒋哥拍拍杨枫的肩膀，指示她注意酒吧中间钢琴边上唱歌的女孩，“好像是上上周来的，歌唱的不错，长得也还可以。”
　　连着几周都心不在焉，杨枫还是第一次注意到那个唱歌的女孩，长长的小卷发，白皙的脸蛋稍稍有些微圆但并不显胖，红色的紧身长裙恰好衬托出她丰满姣好的身材，总体来说算的上美女。
　　“杨枫，知道那女孩叫什么吗？介绍给哥哥认识下吧。”
　　“不知道，就算知道也不会告诉你。”杨枫当然不会答应蒋哥的请求，那不是把人家往火坑里推嘛。
　　“切，不说算了，哥哥我自己去搭讪，好好学着点哦，哥哥我在你这个年龄的时候都上过N个女人了……”
　　得了吧，就你这熊样？杨枫原本想这样回应的，可奇怪的是她想起了自己也是女人的事实，有些不好意思了，只是笑笑没有再去理会蒋哥。
　　自己也算是女人吗？杨枫有些迷惘，昏暗的灯光下，她紧盯着还在放声歌唱，一脸陶醉的红裙女孩，拿着她与自己比较起来。
　　如果我打扮一下，会不会好看一些呢？杨枫竟然开始了遐想。
　　“呵，杨枫，我就知道，你也别再装清高了，学学我，看到有好女人就上，依你的资质，我看把到十个八个绝对没问题……”
　　蒋哥注意到杨枫紧盯着女孩的眼神，可是却误会了杨枫的想法，头脑简单的他没有猜到杨枫只是在想象明天她自己穿旗袍的样子。
　　“十个八个？可惜啊，我现在一个都还没追上啊。”杨枫说的是事实，不过蒋哥只是当成玩笑话。
　　“放心吧，只要你开口，那些个小女生没有不答应的，像你这样长得帅，个子又高的好男生打着灯笼也找不到啊，相信我这个过来人——当然，像哥哥我这样有内涵的也不差……”
　　“算了吧，”杨枫的声音有些萎靡，“那样的话，我看我还是去找男人得了。”
　　“什么？！”
　　“没什么……”
　　寂寞的杨枫在考虑是不是需要找个能依靠的人，当然，这次她不会再度犯下同样的错误了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


24 枫 心之疑惑 二
更新时间2007-3-30 19:16:00  字数：3394

　周五的晚上是杨枫和韩露在一起呆的最久的时间，因为第二天上午没事做可以放心的睡懒觉，所以韩露会买上一大堆零食和杨枫一起窝在电脑前观看新出的电影大片。
　　爬在韩露的床上，杨枫一边往嘴里塞薯片一边批评正在电脑上放着的韩国恐怖片的做作，在她看来，只有经典的《午夜凶铃》才能算得上是恐怖片。
　　而坐在地上裹着毯子的韩露对杨枫的评论不置可否，只是静静的吃着饼干薯片，他就是喜欢看恐怖片，不管优劣是否，一部也不放过。
　　稍稍注意了下杨枫的脸，韩露发现她虽然嘴上说不好看，但眼睛却诚实的紧盯着显示器，看的津津有味。
　　“你也喜欢看恐怖片吗？”韩露第一次对杨枫说出以问号结尾的语句。
　　杨枫愣了一下，“说不上喜欢吧，不过以前跟朋友在一起看多了这些也就习惯了。”
　　“哦。”标准的韩露式回应，于是接下来的几分钟内，卧室里除了音箱传出的阴森背景音，就只剩下杨枫大嚼薯片发出的咯咯声。
　　“杨枫，”在看完一段很做作的恐怖桥段后，韩露打着呵欠说出了他考虑几个钟头是不是要和杨枫说的事情，“今天晚上，恩，不应该算是昨天晚上了，”韩露看了看桌子上指针指向一点整的闹钟继续说，“有个女生来找你，走的时候对我说不要把她来过的事情告诉你。”
　　“一定是周敏了。”杨枫的语气很平淡，好像事不关己。
　　“哦，原来她就是周敏。”韩露已经多次听到杨枫提起过周敏这个女生了，“我告诉她你中午有时间，也许她还会来的。”
　　“恩，知道了。”即使不告诉她，周敏也会来的，杨枫很了解周敏的性格。
　　“要不要买点什么中午好招待下她。”韩露是很诚恳的。
　　“不麻烦你了，我明天请她去外边吃饭。”
　　“哦。”卧室里又安静下来，不过韩露的注意力已经从快要结束的电影上转移开了，他在考虑着要不要问一件事情。
　　“你和她闹矛盾了？”最后，韩露还是问出来了。
　　“恩，有一点小矛盾，应该是我的不对吧，所以明天我得好好向人家道歉。”
　　杨枫的话没有丝毫诚意，韩露知道杨枫所说的小矛盾肯定是从XA回来的那次闹出的，隔了这么久，而且还是让人家先来找杨枫，韩露越来越不了解杨枫脾气了。
　　“那你得破费了。”韩露第一次希望杨枫这个守财奴多费点钱。
　　“没事，最近赚的钱多。”可是杨枫已经不那么在乎钱的问题了。
　　**************************
　　杨枫没有睡多久懒觉，刚九点多她就起了床，想起今天周敏要来，杨枫仔细翻找能拿的出手的冬装，难得的认真比较起各种服饰搭配，可是对穿着没什么研究的她最终也只能想到灰大衣和牛仔裤。
　　“恩，如果加上一条白色围巾，从肩膀上搭下来的话，应该会更好看。”
　　这是杨枫走出卧室，遇到比自己起床更早的韩露给自己的建议。
　　白围巾的话杨枫还是有的。按韩露的建议系上围巾之后，杨枫照照镜子，发现果然顺眼了很多。
　　“头发梳一下，”不知什么时候韩露已经走到杨枫身后了，继续给着建议，“你的头发现在又长了，恩，这种半长的头发最好能拉直一下，对了，别忘了擦护手霜，WH的冬天还是很冷的……”
　　耐心的帮助杨枫打理完毕，韩露作出总结，“以后也要注意下形象啊，别总是邋邋遢遢的了。”
　　杨枫有点不好意思了，“哼，小弟还教训大哥？”
　　韩露看了杨枫一眼，话语中带着些语重心长的意味，“就算是大哥，你好歹也是个女生，打扮漂亮点不会有错的。”
　　尽管韩露和刚认识那会儿没有任何变化，但杨枫越来越看不透韩露了，特别是从XA回来借他的肩膀哭过以后，杨枫在韩露跟前也不如以前那么自在了。
　　“知道，知道了，我去吃早饭了，88。”
　　听到韩露的那显得异常温柔的话，有种很微妙的感觉在杨枫心里滋生，可杨枫不愿意去想，也不愿意去面对，只好逃避开。
　　吃完早饭，杨枫不想回去继续面对韩露，就那么坐在楼下的小秋千上等着周敏的到来。
　　塑料制的小秋千对杨枫的个头来说显然不太适合，不过所幸杨枫的身体属于纤细型的，勉强坐上去还没有问题。
　　等周敏来了自己该和她说些什么，该用什么表情，又该做些什么呢？微微的荡起秋千，杨枫在心里思考着。
　　想了许久，等到冬日那昏白的太阳从云层后探出脑袋，地上薄薄的积雪也开始融化的时候，杨枫放弃了，她并不擅长思考这类问题，而事实上她也完全不需要去思考那些复杂的问题。
　　周敏来了，踏着渐渐消融的污黑雪迹，穿着去年杨枫陪她买的一件蓝色棉布大衣，戴着可爱的毛线帽，冻的煞白的小脸上那副永不褪下的大眼镜沾满了雾气。
　　“杨枫，吃过午饭没。”周敏的语气很轻松，也很随意。
　　“还没，刚吃过早饭，不饿呢。”杨枫也很自然的回答。
　　“那去找个地方坐坐，午饭……”周敏指指不远处的肯德基，又眨眨自己的小眼睛暗示杨枫。
　　“嗯嗯，请你鸡肉卷，汉堡，薯条加可乐行不？”
　　“不行！”周敏回答的斩钉截铁，“我还要一对蛋挞！”
　　“吃死你啊！把你吃成肥猪得了。”人们总是喜欢把简单的事情复杂化，想起不知道从哪看到的这句话，杨枫笑了。
　　“杨枫，知道不，当时我真的快要气死了，”坐在暖和的肯德基里，周敏一边使劲的啃着手中的鸡肉卷，一边用吸管搅动杯子里的可乐，她提起了那天的事情，“可最后看你就那么一声不吭的走掉，我又开始后悔了……”
　　在朋友关系上，如果是男生的话，和好之后一般不会再去提那些让人不愉快的事情，可注重感情的女生们从来不忌讳什么。
　　“我害怕你再也不理我了，知道吗，真的担心的要死，不过看到你的一直心情不好，我又不敢和你说话……”感情细腻的女孩担的心还真不少，“现在，能告诉我你在XA到底遇到什么事情了吗？”
　　听完周敏的话，杨枫冰冷的心温暖了许多，至少周敏让她知道杨枫并不完全是孤单的一人，在这个世界上还有一个在乎她，关心她的女孩。
　　“其实也没什么大事，”杨枫措好言辞，端起热咖啡抿了一口，话语里带着自嘲的语气，“如果非要说的话，只能说，我失恋了。”
　　“失恋了！？”周敏怎么也猜不到这个原因，杨枫会谈恋爱？
　　“我一直喜欢的人第二次拒绝了我，所以心情才这么差，对不起了，周敏。”想起佳莲，杨枫的心里就泛起一种难言的苦涩。
　　本来考虑了一个夜晚，对杨枫可能说的所有答案都准备好了对应的言辞，可对这个意外的答案周敏真的不知道说些什么才好。安慰她，说别伤心？还是鼓励杨枫继续追求？周敏支支吾吾的说不出话了。
　　“已经没关系了，”杨枫明白周敏在想什么，“都一起这么久了周敏妹妹还不知道我是个拿得起放的下的人？”
　　“嗯，说的也是哦，”周敏释然，可马上又习惯性的八卦起来，“那能告诉我你喜欢的究竟是谁吗，不会是那个叫韩露的小白脸吧？”
　　昨天晚上周敏见到那个叫韩露的了，在她看来就整一个小白脸，不是周敏喜欢的类型。
　　“怎么可能！”杨枫差点拍着桌子跳起来了，“都说过了，我是他大哥的。”
　　“嗯，我就知道，那告诉我到底是谁吧，告诉我嘛。”周敏又使出了撒手锏，摇着杨枫的胳膊问。
　　“那可是秘密哦，就算是周敏妹妹也不行的。”
　　“切，不说算了，还装什么神秘。”
　　经过一次短暂的小矛盾，周敏清楚的了解到杨枫心底埋藏的哀伤是谁也无法触及的秘密，即使是自己也没有资格。
　　“不说这些了，”眼见气氛有些不对，杨枫及时的改变了话题，“在韩露那里也住的太久了，我有点想搬回宿舍，不知道周敏妹妹能不能帮我搬家呢？”
　　感觉和韩露的相处已经不如以前那么随便了，在与周敏和好的同时，杨枫顺便提出了想要回去的想法。
　　“太好了！”周敏高兴的拍拍手，杨枫能回来住对周敏来说不啻一个天大的好消息，“你什么时候搬？”
　　杨枫想了想，觉得应该告诉韩露，至少应该有个缓冲期，“就下个周末吧，到时候电话联络。”
　　“嗯，一定一定。”
　　看着周敏笑眯眯的脸蛋，杨枫突然有些好奇，不知道韩露听到自己要回去的消息会有什么反应呢？杨枫很期待，内心莫名的紧张起来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


25 枫 心之疑惑 三
更新时间2007-4-1 16:38:00  字数：3197

　（感觉，这一章写的太俗套了……抱歉）
　　看到镜子里那个穿着紫红色旗袍的高个女孩随着自己身体的转动而呈现出各种不同的姿势，杨枫有一种强烈的不真实感，她甚至怀疑自己的眼睛是不是发生了幻视。
　　“不错嘛，比我预想的要好多了。”张姐收拾好为肤质不佳的杨枫特别准备的化妆盒，又帮杨枫整理起头发。
　　“杨枫，你的发质不错的，以后不要剪了，留长点应该比较好，注意到没，现在高个子的女生都留的是披肩发。”
　　想一想，张姐说的好像是事实，杨枫没有反驳，其实有人为自己打理，把自己弄的漂漂亮亮的，杨枫还是很高兴的。
　　“好了，可以出去见人了，”张姐上下左右打量完，点点头，对自己的作品非常满意，“先去和门外的那几个小姑娘打个招呼——走路小心点，别崴了脚。”
　　杨枫对自己一身华丽的装扮还算满意，唯一有意见的就是脚上的高跟鞋，习惯于平底鞋的高个子杨枫实在无法忍受这种为了提拔身高而存在的东西。
　　“哇哇！！真的是杨枫哦！”
　　“好女人啊，杨枫哥哥，啊，应该叫杨枫姐姐才对。”
　　“其实我早就知道杨枫身材不错了，嗯，这么高，比起那些模特也不差。”
　　“能让我摸一下不？杨枫，胸部不会是假的吧……”
　　自从知道了杨枫要穿旗袍的事情，和杨枫熟络的小姑娘们就兴奋的期待杨枫的新面貌，在杨枫换衣服的时候，有几个小姑娘甚至找借口想冲进来先睹为快呢。
　　好像有人说过，不同的衣装可以改变人的性格，本来在小姑娘中随意又脸厚的杨枫在大家的啧啧称赞中竟然害羞起来，躲避着围住自己的女孩们伸向自己的魔爪。
　　啪啪几下，张姐拍掉粘在杨枫身上的咸猪手，“好了，看够了吧，赶紧回去干活，不然扣奖金！。”
　　小姑娘们在张姐的淫威下咯咯笑着一哄而散。
　　“不习惯吗？没关系，慢慢就习惯了。”张姐为杨枫整理好被小姑娘们弄乱的衣服，“好了，你也去干活吧，还是酒吧，没问题？”
　　张姐考虑到杨枫外表的突然改变怕她不太适应，想给她换个地方。
　　不过杨枫无所谓，她早就不想扮演那个男杨枫的角色了，这样过去也好。
　　“没关系，那边干的习惯，不想换地方了，再说，吧台少一个男的，多一个女的，估计也热闹点吧。”
　　挥挥手，杨枫迈着别扭的步子走向她熟悉的钢琴酒吧。
　　***********************
　　同样的小酒吧，同样的钢琴曲，同样的客人们，不过当穿着旗袍的不同杨枫走进的时候，气氛变了。
　　拥有高佻身材的旗袍女孩那异人的气质吸引大部分客人的眼球，当注意到女孩的面貌时，少数酒吧熟客惊讶的捂住嘴，那个常常穿着男服务生衣服的杨枫真的有这么漂亮吗？（其实，人的漂亮与否关键要看化妆衣着的好坏，茄子不相信那种什么天生玉质啊什么的夸张描写。）
　　杨枫安抚下紧张的内心，小心的走进吧台，脸上带着笑立在目瞪口呆的蒋哥面前。
　　“杨枫？扯的吧！”本来打定主意要教育杨枫如何去追女生的蒋哥彻底傻眼了，“我靠，你小子骗了我这么久，说，怎么赔我！”
　　“赔什么？”杨枫发现女装的效果不错，至少看到蒋哥吃惊的样子算是赚到了。
　　“哼哼哼， 赔什么好呢？”蒋哥毕竟是过来人，什么场面都见过，他的惊讶没有持续多久，那色迷迷的视线就在杨枫身上移动起来，“嗯，就用你的身体来赔吧。”
　　“找打！”杨枫知道蒋哥在开玩笑。
　　“唉，真是可惜啊，”喝几口酒，蒋哥发起感慨，“要你是男生的话，哥哥我就能多个兄弟了。”
　　“多个妹妹不好吗？”杨枫本来就很擅长交际，现在抛掉心里的那些包袱和蒋哥聊的更加熟络了。
　　“当然好啦，尤其是像杨枫这么有气质的妹妹。”
　　“哦，只是有气质，那你的意思是说我不漂亮了？”
　　“当然漂亮，谁敢说我们的杨枫妹妹不漂亮了？”
　　看到流转眼波，频频施笑的杨枫，蒋哥在心里纳闷，自己眼睛又没瞎怎么会把这么个大美女当成男生，而且还是好几个月。
　　蒋哥不明白，就算是杨枫也没有意识到，心境的转变才是所有一切变化的关键，没有了周佳莲这个支柱，杨枫也是一个没有任何坚持的小女人而已，最多，只是比一般的小女生多了些社会经验罢了。
　　“杨枫老弟，哦，现在要叫妹妹了，”几个虽然没怎么说过话，但是对杨枫眼熟的酒客慢慢的也聚了过来，“是不是去做了变性手术啊，这么成功的手术不容易啊。”
　　喜欢和大家开玩笑的杨枫这次被将了一军，不过聪明伶俐的她可不是那么容易吃鳖的，“想去试试吗，那我明天就介绍你去，保证几分钟内从男变到女，不过，效果嘛，”杨枫故意用摇摇头，用沾过假睫毛的大眼睛上下打量了满脸胡子渣的中年大叔，摆出一副怜悯的样子，“估计要让大家失望了。”
　　“哈哈哈，老陈啊，就你的样子不把人吓死才怪了。”蒋哥指着吃鳖的不良中年大叔哈哈大笑。
　　“老陈你啊，一把年龄的就别跟杨枫斗嘴了，俗话说，好男不跟女斗是不。”另一个靠过来的白脸眼镜明显不怀好意。
　　“呵，就你还是好男？”男装的时候虽然喜欢开玩笑，可被当成男生的话还是有些不好意思，这时候恢复女装的杨枫说起话来就无所顾忌了，“上次是谁在酒吧喝醉发酒疯，还‘小莉小莉’的叫个不停。”
　　“杨枫啊，告诉你，”不良中年大叔推开要阻拦自己的白脸眼镜，笑着说，“那天的情况是因为小王这小子的女朋友小莉骂了他，你知道为什么小莉要骂他吗？”
　　“靠！不能说！”小王扭不过壮硕的老陈，脸都青了，“别让我再丢人了，再说……”
　　“快说，快说，我还不知道呢。”杨枫及时捂住小王的嘴。
　　“哈哈，那我说了啊，”老陈抖动着腮边的胡子，笑着说，“这小子第一次和小莉做事的时候竟然插错洞洞了，笑死我了，哈哈哈哈。”
　　突然间，吧台静上的就只剩下中年大叔的怪异笑声了，脸色青青的小王使劲的拧了他一把，在他耳边小声说，“笨蛋！怪不得到现在都找不到女人，女孩子会不好意思的。”
　　不好意思了，我？老陈那些少儿不宜的玩笑以前也听过不少，可为什么这次会觉得不好意思呢。杨枫稍稍低下头，想让羞红的脸蛋冷却一下，可脑海中还是不停的浮现起一些不健康的画面——都二十多岁的人了，即使没有尝试过没，杨枫也不是没有看过被称为“黄毒”的东西，对青春的好奇是人类的天性。
　　“靠，你个老陈，人家杨枫好歹是女孩，记住以后别再说那些黄段子了。”
　　蒋哥小声警告老陈的话杨枫也听见了，她突然发现，失去佳莲的自己已经不可能再变回以前那个很男生的杨枫了。做个正常的女生吧，心底有个声音在这样怂恿杨枫。
　　“蒋哥，你觉得是我好看还是那个女的好看？”杨枫第一次想证实一下自己作为女人的资格，抬起头，指着钢琴边上唱歌的红裙女生问。
　　蒋哥的摸着小胡子，心中有点震惊，他不会自大的以为杨枫是喜欢自己，只不过他自认为杨枫就算是女生也不该会以这种小女生的口吻提出这种小女生的问题，蒋哥突然担心起杨枫来。
　　所以他没有回答，只是坐在一边的老陈像为了赔罪大声赞美起杨枫，“当然是我们的杨枫妹妹漂亮了……”
　　“闭嘴！”蒋哥恶狠狠的瞪了老陈一眼，再转头盯住杨枫的眼睛，他只看到了疑惑和迷茫，杨枫那画过眼影的漂亮眼睛里再也看不到过去那种神采奕奕的坚定了。
　　“怎么说呢，算是各有千秋吧，不过我还是比较喜欢杨枫你穿过去的衣服。”
　　蒋哥不是个会说话的人，他也只能委婉到这个程度。
　　“是么……”杨枫有些失望，看着钢琴旁放声歌唱的红裙女孩，眼神迷离。
　　韩露会如何评论我现在的样子呢？杨枫心想，她第一个想到的不是佳莲，也不是周敏，而是那个在她看来胆小怕事的韩露。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


26 莲 心之疑惑 四
更新时间2007-4-2 22:04:00  字数：2716

　“请惩罚我吧，我不是好孩子，我是个坏孩子……”
　　寂静的冬夜，赤裸的周佳莲双手合十站立在哗啦啦的莲蓬头下，咬紧牙接受着零度冰水的洗礼。可怜的女孩只有用折磨身体的办法来消除心中的负罪感，除了冻得发青的嘴唇，胳膊和大腿上的淤青也是她发泄后的结果，最触目惊心的，还是冰凉的月光透过小窗户洒在女孩洁白的背部映出的清晰血痕。
　　“杨枫，请原谅我，原谅我这个残缺不全的人。”喃喃自语的周佳莲无论如何也无法忘掉杨枫，也许是因为那是一段遗忘过的记忆，再度回忆起来反而更加的令她刻骨铭心。周佳莲从来不觉得杨枫有什么不对，她认为所有的错误都因为喜欢上杨枫却又无法回应的自己，所以周佳莲判定自己必须承担所有的一切罪过。希望自身的痛苦可以减轻杨枫的痛苦，于是这个喜欢走极端的女孩不仅鞭笞自己脆弱的心灵，更是残忍的惩罚起自己的肉体。
　　擦干身体，周佳莲裹上毯子悄悄的走出卫生间，同宿舍的女生们睡得正熟，除了一直关注着周佳莲的苏南。
　　这已经是苏南第四次看到周佳莲半夜三更一个人跑去洗冷水澡了，早些时候不太冷的时候还好说，不过现在正值寒冬，就算再健康也犯不着和自己的身体过不去啊。借助皎洁的月光，躺在床上装睡的苏南清楚的看到周佳莲裹在毯子里的身体在瑟瑟发抖。
　　苏南不想再忍下去了，她可以猜测到周佳莲最近一段时间的反常行为和那天自己在天台上听到的内容有关，她想了想，假装刚刚醒来的样子从床上坐起来，“阿莲，还没睡啊。”
　　周佳莲被苏南吓了一跳，“啊，是啊，吵醒你了，对不起啊。”
　　“呵，跟我说什么对不起啊，”虽然有暖气，但是苏南露在被子外的身体刚一接触到空气还是清楚的感到了冬夜的凉意，她实在不了解周佳莲的想法，“我说啊，那个，阿莲，你不觉得有点冷嘛，一个人睡不着……”
　　好恶心的理由，苏南心想，不过这是能好好和周佳莲接触的最好办法，平日和大家在一起的时候周佳莲依旧是那副大姐的样子，苏南一直找不到机会和她谈心。
　　“是吗，现在的天是很冷。”周佳莲从大姐姐的角度出发，以为苏南只是单纯的想找人陪着睡觉，这很正常，想家的时候女孩总是喜欢找个人来陪。
　　苏南爬在床沿，看到周佳莲在自己的柜子里摸来翻去好像在找衣服，突然，心理生出一种久违的冲动：阿莲裹着的毯子下应该是赤裸的吧？
　　“阿莲，你在找什么啊，需要我去帮忙吗，嗯，我下去了啊。”
　　跟周佳莲相处久了，苏南知道她绝对不会让自己下去，更不好意思在自己的注视下换衣服。
　　果然，周佳莲犹豫一会儿，放弃了，直接爬上了苏南的床，依旧裹着毯子在苏南腾出的靠外的床铺卧下。
　　“阿莲身上好香啊，刚刚洗澡了？”
　　“嗯那，身上有点不舒服，就随便洗了个澡。”周佳莲发现苏南这丫头正在扯自己的毯子，不禁皱了皱眉。
　　“这么冷的天洗凉水澡，阿莲真是强啊。”苏南慢慢的把手伸进周佳莲的毯子里，触碰到了她冰凉的仍然在发抖的肌肤。
　　“呃，苏南！再使坏我不陪你睡觉了啊。”周佳莲裹紧毯子，侧过身子用背部对着苏南，“睡觉，睡觉，明天还要上课。”
　　“不要嘛，好不容易有机会能跟阿莲你独处，和我聊聊天好不。”苏南不再骚扰周佳莲了。
　　“又不是小孩子了，还要妈妈讲故事才能睡着？”
　　“阿莲是大姐啊，不能偶尔向你撒撒娇嘛。”
　　“行啦，聊聊就聊聊，明天上课打瞌睡别怪我啊。”周佳莲蛮喜欢苏南这个可爱的女生，自从山洞事件以后她们俩就走的越来越近。
　　“上次和你单独聊天还是孙立志请唱歌的那一次呢，”苏南把玩起周佳莲那还有些湿湿的长发，语气上有点委屈，“最近一段时间你都不怎么说话，而且看起来没什么精神，知道吗，大家都有点担心你。”
　　苏南说的是事实，不光是她，李琴，甚至是那个神经大条的王艳嫣都发现了周佳莲的异常，可是碍于周佳莲平日间表现出的那种什么都可以解决的气质，大家都没有说出心中的疑惑。
　　“对不起，要大家担心了。”回想下这几个月的表现，周佳莲发现因为杨枫事情自己确实变化太大了，即使拼命掩饰也没用。
　　“不像阿莲哦，我认识的阿莲是不会说对不起的，阿莲应该使劲的敲我的头，说‘你又在瞎想什么，不让你见识下大姐的厉害还翻天了？’”
　　“呵呵，说的也是啊，前一段时间发生了一些事情，心里不太舒服……”周佳莲的痛苦只有周佳莲自己一个人承担，她从来不认为自己需要有个帮自己分担悲伤的人。
　　可是，苏南却想做那个周佳莲不需要的角色，“阿莲，心里有事可以说给我听啊，我能替你分担，一定的！”
　　周佳莲感觉到苏南的脸蛋俯在自己赤裸的肩膀上，那暖暖的呼吸缓缓的吐息在周佳莲冰冷的脖颈上，酥酥的，好舒服。
　　可是，周佳莲却想哭。
　　我，不需要任何人的关心，也没有资格接受任何人的关心。强忍住想要倾吐的yu望，周佳莲在心里这样强迫的告诉自己。拿出勉强的笑容，周佳莲稳住情绪，用她觉得平稳的声调说，“没事，只是小问题，过一段时间就好了……”
　　“只是小问题？”苏南蹭在周佳莲的背后，有些激动，“小问题能让阿莲连续两个月都心神不安，小问题能让阿莲变得整天闷闷不乐？”
　　“我，只是……”周佳莲发现平日巧舌如簧的自己说不出话了。
　　“我担心阿莲你啊，别总是一副大姐的样子了，别忘了你也是女生，心里有事就说出来吧……”
　　被苏南整个抱住，周佳莲的身体颤抖起来，心里那种强烈的愿望与自己的原则激烈的冲突着——说出来，把一切不高兴，不愉快，不幸福说出来，找个人来分担自己的痛苦。
　　“阿莲，阿莲，能告诉我吗，”苏南不在乎什么了，她下定决心要趁热打铁，即使从此阿莲讨厌自己也要问出来，“杨枫，这个人到底是谁，为什么……”
　　“不要问了！”本以为泪水已经干涸，周佳莲还是忍不住哭了出来，第一次在杨枫以外的人面前哭了出来。
　　“不，我一定要知道，我无法忍受不能与你分享秘密的痛苦。”苏南压抑已久的yu望，那个不能被人所知却又异常强烈的被阿莲所勾起的yu望爆发了。
　　周佳莲感到力气正在从自己的身体中溜走，她无声的挣扎在苏南的怀抱中，心中五味陈杂，恍惚间，她感觉到裹住身体的毯子被扯下，而她那伤痕累累的身体也被彻底扑倒。
　　对不起，杨枫。这是陷于沉睡前周佳莲心中唯一的想法。
　　“对不起，阿莲。”苏南停止了动作，她发现了让她心痛的东西。
　　轻轻的抚着周佳莲背后的伤痕，苏南心里好恨——为什么，为什么阿莲必须为了那个叫杨枫的如此伤害自己？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


27 莲 心之疑惑 五
更新时间2007-4-4 19:04:00  字数：3047

　学期最后的日子周佳莲过的浑浑噩噩，就连期末考试也是在昏昏沉沉中熬过去的。她的生活完全失去过去那种可以掌控的条理和安稳，不光是因为对杨枫的愧疚和想念，更因为苏南暴露出的那种暧mei而又强烈的情感——周佳莲已经心力交瘁了。
　　“阿莲，脸色很差啊，要不要回校医院看看。”认识周佳莲的人都看出了她的憔悴。
　　可倔强的女孩硬是拖着疲惫的身心，坚持在自己的世界里，努力的维持着大姐姐的形象。
　　但是无论怎样坚持，周佳莲夜避免不了和苏南见面的尴尬。
　　经历过那夜晚之后，她再也不知道怎么与苏南相处了，近一个月来总是躲着那个漂亮的女孩，甚至会以故意逃课，逃掉与苏南相同的课程的形式来避开一直是想要与她和好的女孩，不知情的女生们还以为是两人闹矛盾了。
　　要只是单纯的闹矛盾那就好了，考完最后一门的下午，走在回宿舍的路上，周佳莲整理着脑中糊糊的思绪，在少有的安静气氛中思考起该如何处理那些扰人的事情。
　　杨枫的事情已成定局，尽管无法忘却，周佳莲也没有奢望能有什么幸福的结局；现在迫在眉睫的是关于苏南的问题，周佳莲想起十月份苏南和自己的玩笑话“万一我们的大姐头是拉拉的话……对象嘛，一定要找我哦。”明白过来，也许那个时候已经为今天的僵局埋下了伏笔，她不太明白作为一个完整的女生会如何看待这种事情——应该觉得恶心，讨厌？可她却并不厌恶，反而，想起那一夜苏南在自己耳边的温热吐息时竟然会全身发热，肉体深处也远远的涌出一股不可思议的yu望，那yu望和当时杨枫在自己身边的时候非常相似，以致于让周佳莲惊恐万分。
　　[也许我应该冒险接受完全相反的手术才对]。做事总是三思而后行的周佳莲很少犯错，因为她不喜欢事后反悔，成年的手术也是在精心计算后得出的结论，对自己，对杨枫，对家人，对所有人都有利而无害。过去她总以为自己和杨枫的感情只是年少不懂事的结果，可是经历了两次心碎——三年前的分别和此刻的诀别——之后周佳莲无数次动起后悔的可憎念头。[如果成为了男生，虽然在生活上麻烦不少，而自己的生命也可能没有保障，也许父母亲人朋友都会遗弃自己，但是毕竟自己有把握住幸福的希望啊。]
　　哗哗的寒风吹起周佳莲背后的长发，冷却了她激动的内心，周佳莲发现自己的思考又偏离了方向，自从见到杨枫之后无论思考什么问题，可怜的女孩总是会情不自禁的回到杨枫的点上。
　　“算了，既来之则安之。”周佳莲想起杨枫的处事原则，苍白憔悴的脸色稍稍泛起了一丝红润。考试已经结束，周佳莲的后天就能坐火车回家了，不管什么事情都等寒假回来再想，放开这些，周佳莲摆好表情走进宿舍。
　　宿舍里黑洞洞的，窗户上的窗帘也没拉开，刚刚走进去的周佳莲一时间没有适应过来。
　　伸手去按开关，在灯光闪亮的一瞬间，周佳莲被突然从门后跳出的女孩们吓了一跳。
　　啪啪啪啪，彩纸礼炮打了周佳莲一身，同班的女孩们叫着“生日快乐，阿莲！”围住了不知所措的周佳莲。
　　“阿莲！今天大家请客，请我们的大姐去下馆子。”王艳嫣一脸得意，这是她策划已久的计划。
　　可是周佳莲却大大的泼了她一头冷水，“你个傻丫头，我的生日在十一月，现在都快二月份了……”
　　“啊，王艳嫣你个傻瓜，不是说已经调查清楚了吗。”
　　“唉，害我们都和你一样被当笨蛋了。”
　　看着在女孩们群攻中据力反抗的秀逗女孩王艳嫣，嘴里解释着“意外，纯属意外”，周佳莲笑了。
　　“没关系，差不了几天，就当今年的生日过晚了，”周佳莲注意到女孩中没有苏南，语气也轻松了很多，敲敲王艳嫣的脑袋，脸上挂着一贯的笑容，“大姐我接受你们请客。”
　　阴霾的天空中终于洒下一道带着暖意的阳光，虽然只照亮了乌云的一角，也是弥足珍贵的。
　　*****************************
　　“阿莲，”在去小餐馆的路上，王艳嫣过分亲密的和周佳莲粘的很近，她好不容易找到了机会可不能浪费，“还记得孙立志吗，最近看你心情不好，他好像很担心你。”
　　“谁说我心情不好了。”周佳莲知道王艳嫣的意思，可是她觉得就算自己心情不好也轮不到那个孙立志关心。
　　“还装，大家都能看到了，你和苏南闹矛盾了吧。”也许是女孩的小小嫉妒心作祟，知道周佳莲和苏南关系“破裂”后，王艳嫣竟然有一丝幸灾乐祸的感觉，谁叫那个苏南一直占着大家公共的姐姐。
　　“是吗？”周佳莲还是不置可否，不过脸上已经不是那么好看了。
　　注意到周佳莲的脸色，王艳嫣及时转移话题，“今天第一是庆祝考试结束，再加上我以为是阿莲的生日，班上几个女生商量下就决定出去聚餐，当然，是有人请你。”
　　“是孙立志吗？”发现李琴没有在身边，聪敏的周佳莲猜到了王艳嫣想打什么主意。
　　“嘻嘻，当然了，是他说要请客的嘛，不宰白不宰，宰了也白宰。”王艳嫣吐吐小舌头，她本来想先斩后奏的，毕竟大家都知道周佳莲从来没有与孙立志好好相处的意思。
　　“那，阿莲，你不会回去吧。”王艳嫣担心孙立志允诺自己的新坤包会打水漂。
　　“都出来了还回去？再说，不宰白不宰，有人请客不好吗。”即使心神疲惫，周佳莲还是不想扫了大家的兴。
　　走上小餐馆的二楼，周佳莲就看到同班的女生们和一些不太熟悉的男生们叽叽喳喳聊的正欢，孙立志就坐在能看到楼梯的方向，他的身边是几个男生，另一边空着一个没人的位置。乖巧的李琴坐在女生中离孙立志最近的地方，满脸笑容的和孙立志说着什么，发现他站起来也顺着他的目光看向出现在楼梯口的周佳莲等人。而桌子的角落，却坐着一向很讨人喜欢的漂亮苏南，女孩意外的安安静静，脸上跳动着复杂的表情，让喜欢她的男生们不太容易接近。
　　“周佳莲，你来了啊……”孙立志想说些什么，注意到王艳嫣的眼神又打住了。
　　“很抱歉哦，可惜今天不是我的生日呢，好像我出生的有点过早了。”周佳莲觉得自己说的是冷笑话，看到苏南之后，她的舌头有些打结。
　　“呵呵，呵呵，没关系，今天就当是大家感谢团支书周佳莲大姐一直以来为大家的贡献。”孙立志很机灵。
　　“对啊，就算是给阿莲过个稍稍过期的生日也不错。”王艳嫣也很机灵。
　　我一直以来为大家的贡献，我贡献过什么呢？哪些假惺惺的温柔和帮助？周佳莲在嘲讽自己的虚伪，不过脸上露出的还是笑容。
　　“那就谢谢大家了。”
　　女生们同样很机灵的顺势把周佳莲送到孙立志身边空出的位置上，在她们的认知中，只有阿莲大姐有资格交上像孙立志这样又帅气又有钱的男朋友，除了低头不语的苏南没有人了解周佳莲心中真正的想法。
　　酒席上，周佳莲照例滴酒不沾，与她形成鲜明对照的是来者不拒的苏南。漂亮女孩虽然不怎么说话，可是喝酒喝得很凶，啤酒一杯接一杯的灌着。
　　恍惚间，周佳莲再也听不清身边孙立志喋喋不休的话语，她发现苏南的影子和杨枫重叠了。
　　[当时杨枫的心情和现在苏南的心情，自己真的理解吗？]
　　心中已经没有冲动，越是痛苦，越是安静，越是伤心，越是冷酷。漂亮女孩拼命糟践自己的身体也无法勾起周佳莲的同情心，失望的苏南忍住呕吐感，向大家道过再见蹒跚离开。
　　“没关系吗？”王艳嫣和李琴在周佳莲耳边小声的问。
　　“没关系。”闭上眼睛，周佳莲如是回答。
　　所有的罪恶由自己背负，这是周佳莲的原则之一。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


28 莲 心之疑惑 六
更新时间2007-4-6 20:57:00  字数：3010

　要回家了！
　　站在杂乱拥挤的车站候车室，看着手中XA至XF（猜猜这是哪里？猜对有奖，提示下XF是湖北的某地）的火车票，周佳莲心里感慨万分。
　　这学期发生的事情太多也太复杂了，让一向自信的周佳莲不知所措只想逃避，彷徨的女孩第一次这么强烈的恋起家的感觉。虽然那个家并不温暖，但好歹是她唯一的归属的家，无可取代的发源地。
　　独自一人站在候车室的角落里，周佳莲靠在自己的行礼箱上努力抵抗着大厅中的闷热和拥挤，春运时期回家无论怎么看都是一种折磨，看看表，还差一个多小时才剪票，周佳莲期待时间快点走，她已经有点昏昏欲睡了。
　　在候车室里除了枯燥就是无聊，周佳莲在心里数小羊打发时间，当她数到第一百只的时候看到了有趣的事情。
　　那个戴着鸭舌帽的年轻人肯定是贼，周佳莲的直觉告诉自己。因为鸭舌帽的行为很有规律性，他总是“偶尔”的经过一些在凳子上打瞌睡的旅客身旁，轻轻的碰碰他们，如果碰醒了就道个歉，没碰醒就再度“试探”几次。如是几次之后，鸭舌帽在一个中年男人背后站定。
　　周佳莲明白，那小贼要开始偷窃了。
　　有事不管非阿莲，这是过去高中同学给周佳莲的评价。虽然心情不好但周佳莲就是周佳莲，大胆的女孩悄悄走过去，在小贼的身后开始扮演起黄雀的角色。
　　鸭舌帽的动作很谨慎，还是试探性的摸了几下，再装作不经意的样子环顾四周。周佳莲也配合的打着呵欠，麻痹小贼的注意，她有点兴奋没有半点害怕，抓贼的事情她还是第一次做。
　　紧盯着鸭舌帽的手，阿莲在他从中年人口袋里捻出钱包的一霎那捏住了他的手腕。
　　“抓贼啊！”
　　周佳莲还以为这破箩一般的声音是自己发出的，吓了一跳，但是当狡猾的小贼把钱包翻到周佳莲手中时，她立刻明白过来：这是贼喊捉贼。
　　虽然心里想着明白人都知道到底谁是贼，谁是抓贼的，可毕竟没什么经验，周佳莲只是紧紧的抓住鸭舌帽的手腕不放，不知道应该说点什么。
　　听见捉贼的喊声，候车室里无聊的人群围了上来，但也仅限于靠近而已，没有一个人过去帮助周佳莲，而清醒过来的失主暂时还没反应过来，看到周佳莲手中的钱包更是傻傻的愣在座位上。
　　没有人来帮我吗？周佳莲的心凉了，就算体质比较好，作为一个女孩的周佳莲怎么也比不过一个成年男子的气力，鸭舌帽嘴角露出邪笑，慢慢掰开她的手想要逃跑。
　　就在这个时候，咔的一声，一副锃亮的手铐挂上的鸭舌帽的手腕。
　　不知道从哪钻出来的高个便衣警察扭住小偷的胳膊，将他反手牢牢拷住。
　　“小姑娘，虽然很敬佩你的精神，但不要低估了这些小贼的狡猾，”高个便衣脸上挂着一种对周佳莲来说看起来很熟悉的笑容，拿过周佳莲手中的钱包交给失主，“先生，在候车室里要注意财产安全，这次你得感谢这位小姑娘了。”
　　中年大叔终于明白过来，对着还在喘气的周佳莲连连感谢。
　　“没关系，这是我应该做的。”周佳莲敷衍着，她比较在意的是已经带着小贼离开的便衣。
　　“喂，能告诉我你的名字吗？”周佳莲追上高个子的便衣，她想知道对方的名字，因为这人长得与杨枫非常的神似。
　　“名字？嗯，我叫杨炎，男，今年27岁，未婚，怎么了小姑娘，爱上我了？”自称杨炎的青年回过头对着周佳莲咧嘴一笑，“没事的，抓贼是我们的义务，快要剪票了，赶紧去吧，别耽误时间了。”
　　杨炎，杨炎，周佳莲在心中默念这个名字，直觉告诉她这个杨炎与杨枫一定有什么关系，想到这里周佳莲又哑了，感谢的话没有说出口，只是眼睁睁的看他离开。
　　******************************
　　费力九牛二虎之力坐上自己靠窗的位置，周佳莲大大的呼了口气，无奈啊，车厢过道里塞满的人数至少是座位上的两倍，能挤进来已经不错了，她也没有闲暇去抱怨压在自己脚上的箱子和占据了三分之二位置的情侣邻居了。
　　本来火车上是很无聊的，不过巧合的是那位被偷钱包的中年大叔正好坐在周佳莲的对面。
　　“哦，姑娘啊，刚刚真谢谢你了，当时没反应过来，可不要怪我啊。”看得出，中年大叔挺在意刚刚的事情。
　　“没关系，伯伯，都说了不是嘛，那是我应该的。”
　　客套了几句，周佳莲和大叔就熟络起来，在驶向XF的火车上开始聊起天来。
　　“小姑娘，叫我老王就行了，别伯伯伯伯的叫了，好像我很老似的，”老王抖抖精神的大胡子，“前些日子来XA办点事情，结果拖久了；这也真是的，好歹不歹的赶上春运，差点买不到票。”
　　“那您叫我阿莲吧，我在XA上学，放寒假了正赶上回家。”
　　“阿莲啊，人如其名，果然是好名字。”
　　“呵呵，谢谢了……”
　　十一小时的路途说长不长，说短也不短，有一搭没一搭的和老王聊天，再打打瞌睡，听听MP3，在第二天的清晨时分，透过玻璃窗周佳莲看到了离别半年的家乡。
　　“要到了吗，阿莲。”
　　“是啊，伯伯也在这里下车？听口音您不是XF人吧。”
　　老王突然迸出一口流利的WH方言，“阿莲，晓得我是哪里人了吧？等会下车还要买去WH的车票，这春运撒，票都买不到，个婊子养的（熟悉的WH国骂）。”
　　想到WH，周佳莲不由自主的想起杨枫，[不知道杨枫回家没有，如果她还是住在那里……]，周佳莲依稀记得杨枫的家，那是她记忆中最温馨的家。
　　“啊，小妹妹没事吧，看我这嘴，一不留神……”看周佳莲低头不语，老王以为又是自己说了脏话让对方不高兴了。
　　“没关系，说话随便的人性子直，这才是好人。”
　　“呵呵，阿莲嘴好甜，如果杨枫那小家伙嘴像你这么甜就好了。”老王也不知道为什么，无意识的拿杨枫和周佳莲比较起来。
　　“杨枫？”周佳莲以为是自己听错了，难道又碰上和杨枫有关的人了？
　　“啊，还没给你提过，她是我经常去的一家酒吧的酒保，嗯，也不像是酒保，服务生？”老王想起了杨枫穿旗袍后越来越让人心动的妩媚，说的有些犹豫，“现在应该说是酒吧的头号了，虽然是兼职的，但比那些那些不懂事的服务小姐和服务员都厉害多了。”
　　“她长得怎么样？”周佳莲有点激动，她可以肯定那就是杨枫，无论如何，即使强迫自己不去想杨枫的事情，可杨枫就像周佳莲心中戒不了的毒瘾，只有有一丝动摇就会占据女孩的一切。
　　“长得，嗯，还可以吧，不过她个子很高，……”形容起杨枫，老王突然发现自己竟然一直忽略着杨枫约等于美女的事实。
　　直到下车为止，周佳莲都一直在询问关于杨枫的事情，尽管感到奇怪，但老王还是一点不漏的把杨枫的事情讲给女孩，在他的描述中，杨枫就是个过着幸福生活，偶尔出去打点小工赚赚零花钱的漂亮女生。
　　太好了，看来杨枫过的不错。和老王道过再见，周佳莲怀着一种久违的欣慰感走出干净整洁的XF火车站。
　　[杨枫，肯定已经不需要我了吧，她要过她自己的生活，要得到属于她自己的幸福。]
　　周佳莲反覆的在心里这样说，她感到一种超然——卑贱的自己没有获得幸福资格，只有杨枫的幸福才能够成为自己的幸福。
　　“杨枫能忘记我，能够快乐的生活，这就是我最大的幸福！”
　　周佳莲小声的说出口，可是，胸口那令人窒息的空洞感又是怎么一回事呢？周佳莲又想哭了……
　　


29 枫 家的感觉 上
更新时间2007-4-7 22:42:00  字数：2812

　家是什么？如果问杨枫的话，她肯定会列出家≈（约等号）麻烦的公式，不是讨厌，只是她的家人太过特殊。
　　头脑有些秀逗的公务员父亲，待人过度亲热的医生母亲，最麻烦的还是那个稀奇古怪的高中生弟弟，要说正常的就只有那个在外当警察的哥哥了——杨枫没有把自己算入正常人的范畴。
　　但杨枫的家庭是温暖的，是无可比拟的温馨的家，是杨枫永远的避风港。走出XF车站，当街灯下父亲那映着沧桑的熟悉面孔出现在杨枫眼中时，压在杨枫心中的那些什么烦恼啊，伤心啊，痛苦啊，统统飞到九霄云外去了。
　　“爸，我回来了！”杨枫提着行李向父亲走去，却不想父亲竟然错过她对着一个不认识的女孩叫起“杨枫”。
　　“爸，你又没戴眼镜！”杨枫拉住差点吓到别人的父亲，父亲上千度的眼镜可不是假的，她真怕父亲被人当成什么怪蜀叔之类的东西。
　　“呵呵呵，杨枫啊，长变了，我都认不出来了。”杨父属于那种鸭子死了嘴硬的人。
　　“只是半年没见能变什么，真是的，为什么不让妈来接我。”杨枫提着行礼，拉着父亲坐上一辆texi。
　　“你妈带冰冰上街了，临走的时候下了死命令让我来接你嘛。”父亲一脸委屈。
　　“冰冰一个大男孩不会自己去买衣服？再说我也不是孩子了，自己不会回家？”杨枫口中的冰冰是她的弟弟杨冰，是个很“特殊”的男孩。
　　杨父的解释是，“爸爸想快点看到你啊。”
　　杨枫何尝不是想尽早见到家人，父亲的话让她感触万分，不过继承了父亲嘴硬的特点，杨枫还是装模作样批评父亲的不对，“眼镜都没带能看清什么！下次出来的时候记得一定要戴眼镜，千万别把自己搞丢了。”
　　“知道了，我的乖女儿。”
　　还是这个称呼，杨枫对乖女儿三个字和敏感，[为什么自己的改变没有被家人们注意到呢，曾经的乖女儿早已不在了啊]。
　　杨枫摇摇头，把逐渐被扯远的思绪拉回，和父亲聊起学校里的事情，这是杨枫的父亲最爱听的。
　　对于XF这种小城市来说，火车站到家的距离就那么十几分钟。“到家了。”当踏进熟悉的家属院时，杨枫大大的伸了个懒腰，和父亲一起提着行李登上一栋四楼的家。
　　熟练的掏出钥匙，打开家门，杨枫按亮客厅的日光灯。
　　“当当当当！杨枫姐姐，看我这身漂不漂亮。”
　　潜藏在暗处的某人形物体在灯亮的一瞬间冲向杨枫，差点吓到毫无防备的高个女孩。
　　粉色的可爱小蕾丝裙，搭配的淡色紧身裤连着锃亮的高筒皮靴，上身的蓝红花色毛衣很好的凸出主人优美的曲线，从毛线帽上落下的两条假辫子衬着穿戴者粉嫩的小脸，纯洁的大眼睛一眨一眨好似无暇的水晶石，弯成一轮月牙的小嘴殷红的恰到好处，眼前整一个可爱美少女，可是杨枫的第一感觉就是头疼。
　　“好看不，杨枫，这是冰冰为你特意准备的呢。”杨枫的母亲也出现了，虽然没有美少女那般“盛装”打扮，可稍施粉黛的杨母风韵不减当年——20年前杨母可是一代倾城美女。
　　“嗯，今天的冰冰真漂亮。”杨父戴上了眼镜，摸着下巴仔细打量了美少女，由衷的赞扬。
　　“你们啊，我一不在家就这样子了，”杨枫无奈了，“冰冰！赶紧去换了这一身，一个男孩子穿什么裙子，都给你说过多少次了，男孩子要有男孩子的样子。”
　　“人家特地穿给你看的嘛……”美少女，哦，不，是杨枫的弟弟杨冰哭丧着小脸，“还以为姐姐你上了三年大学能学的前卫一点呢，没想到还是这么封建，知道么，现在流行中性派。”
　　“对啊，对啊，妈妈我在网上看到的，咱们冰冰很有潜质的，还记得当时上小学时都没有人发现咱们的冰冰是男生吗？”
　　杨母说的是她一直把冰冰当女生养到上中学为止的事情。
　　“嗯，上次还有男生给冰冰写情书，冰冰很懂事，还拿回来和我商量了。”
　　杨父说的是冰冰上中学时被男生纠缠的事情。
　　“你们啊……”杨枫摇摇头，笑了，不管家人怎样那都是自己最亲的亲人，虽然弟弟有些古怪，但杨枫知道杨冰有自己的想法，至少他的性取向还是正常的，想到这里，突然联系到自己，杨枫不再反感弟弟的女装穿着了，“随便你了，不过啊，千万不要这样穿出去了……”
　　“噢！终于通过了，一家之主答应了哦。”杨冰高兴的跳起来，小裙子一飘一飘的。
　　一家之主？杨枫想想好像真的，在这个家里她拥有生杀大权呢，连经常不在家的哥哥都不敢违逆她的意思。
　　洗过澡躺在自己久违小床上，杨枫感受着家的味道，自己的房间还是当年的少女风格，墙上远古的刘德华郑伊健海报和挂在窗户上的风铃是很久以前的记忆，床头已经坏掉的小猫闹钟是她一直舍不得扔掉的宝贝，书桌的架子上全是当年高中时代的遗留物，夹杂其中的寥寥几本耽美杂志是她曾经差点成为同人女的证据。
　　想起来，杨枫的过去还真的很平淡呢，如果不是碰上佳莲，她觉得自己一定会成为那种无所事事，整天怀春的小姑娘——可是，现在没有了佳莲，自己又会成为怎样的存在呢？最后一段时间在流金岁月做兼职，穿着漂亮衣服干活的杨枫感觉自己越来越习惯成为“花瓶”了，得自母亲的遗传再加上不俗的身高，杨枫完全有资格成为优秀的“花瓶”。可是……
　　杨枫没法继续思考了，因为那个麻烦的弟弟推门蹦了进来。
　　“还不睡啊，都快12点了。”
　　“人家不想睡嘛，因为明天就不能穿漂亮的衣服了。”杨冰在姐姐的床上趴下，用他漂亮的大眼睛盯着杨枫，他想和姐姐聊聊天。
　　“姐姐，大学里好玩吗？”
　　“当然了，不是和你说过很多次了吗，”很久没和弟弟聊天了，杨枫放下姐姐的面子，披着外衣坐起来，“只要高中好好学习，就能上好大学，上了好大学就没有管你了，没有人管你了想怎么玩就怎么玩……”
　　“敷衍啊，那你告诉我大学里有什么好玩的吧。”
　　“呃，什么好玩的啊……”杨枫实在想不到，她的大学生活除了学习就是打工，几乎没有怎么参加过什么活动。
　　“姐姐说不出吧，”杨冰忽眨忽眨起水晶般的眼睛，突然一本正经起来，“告诉你一个秘密，不要对妈妈说哦，我不怎么想上大学，我想学艺术，想当明星……”
　　接下来的几十分钟，杨冰趴在杨枫的身上说了很多东西，很多关于这个弟弟内心的真实想法，很多杨枫以前并不知道的关于弟弟的小秘密。
　　“为什么不和父母商量呢？”最后，杨冰要离开的时候杨枫问了。
　　“不知道，反正就是只想给姐姐说，很多事情压在心里不舒服，但是想来想去就只能给姐姐说，我也16岁了嘛……”
　　只想给我说吗？杨枫心里有种欣慰的感叹，从很小的时候开始，杨冰这个在外人面前害羞的弟弟就依靠着她这个傻傻的姐姐，这份姐弟的感情，即使在她变成现在这个模样之后也没有任何变化。
　　可是，杨枫心里的阴霾也愈发沉重了，被人信赖的自己的那个可以让自己信赖的人究竟在哪里呢？
　　


30 莲 家的感觉 下
更新时间2007-4-9 19:49:00  字数：3511

　（本章有暴力血腥情节，不喜欢的话可以提出）
　　家是什么？如果问周佳莲的话，她只能列出家≈住的地方的公式。远在国外无法回家的父亲，临近春节还要出差的母亲，小区中偌大的两层小楼里只剩下孤零零的女孩一人。
　　“佳莲，妈妈临时出差，二十七以前一定回家，这几天先自己对付，钱已经打到卡上了。”这是母亲在周佳莲回家后发来的短信，冷冰冰的。
　　“周佳莲，今年春节公司很忙，估计无法回家，先说句抱歉，过几天再给你打电话。”这是父亲的短信，硬梆梆的。
　　虽然冬天很冷，但XF这地方不供暖气，在周佳莲回家的第一个夜晚，家里的古董空调寿终正寝了，她被夜里的寒气冻得发抖，只得躲在在冰冷的被窝里看电视打发时间。
　　电视里放的过气电视剧看的周佳莲直打瞌睡，看看时间已经九点，女孩穿好衣服从焐的有点暖和的被窝里坐起来，去洗手间洗漱完毕准备睡觉。就在这个时候，门铃响了。
　　“谁啊。”隔着门周佳莲问道。
　　“是保安，这几天附近有贼，俩娃儿（方言，称呼女孩的意思）要小心啊。”
　　周佳莲认识这把忠厚老实的嗓音，的确是小区保安，不过一直在外上学，她也不知道保安的名字。
　　“嗯，谢谢叔叔，我知道了。”周佳莲打开防盗门向对方道谢，“进来喝杯茶暖和一下，叔叔？”
　　一脸淳朴的中年保安笑着摆摆手，“不了，不了，我还得去别家，俩娃儿一定要小心啊，你一个在家吧，有事赶紧叫保安，要赶紧。”
　　周佳莲挥挥手送走保安，关上门，想了想又把门反锁住，再不厌其烦的巡视了屋子的每个角落，把所有的窗户都反锁好。
　　一个人在家毕竟还是得注意好安全问题，特别是在这种住户稀少的高级住宅区。想着想着，周佳莲又不困了，靠在床上打开电视继续看起来。
　　电视里演的一出恐怖凶杀剧引起了周佳莲的兴趣，讲的是一个精神有问题的男人假扮修理工进屋杀人的故事，看的挺惊心动魄，电影结束了周佳莲还有些意犹未尽。
　　当时间的脚步跨过十二点的时候，周佳莲感觉到困了。关上电视，拉熄电灯，女孩在空荡荡的卧室里睡下。
　　冬夜的寒风透过不牢固的铝合金窗缝溜进屋来，带起镂空窗帘，而院子里的梧桐树就那么张牙舞爪的随着窗帘跳起来，周佳莲藏在被窝里，静悄悄的只听到呼呼的风声和远处传来的不明所以的尖啸声。
　　脑子里联想起电视里的剧情，虽然不害怕但周佳莲浑身发冷，使劲的蜷缩起来，她觉得应该再加一床被子，今年XF的冬天好冷。
　　周佳莲不怕黑，她只是寂寞，孤零零的一个人连心也都是冷的，她有一种发自内心的由衷的期待，期待着有什么办法能驱散掉这令人绝望的孤寂感。
　　欲睡还醒中，周佳莲的耳朵接受到一种低低的刺耳声，像是两块泡沫在一起摩擦发出的恶心声音。
　　将头伸出被子，周佳莲的视线在窗户上捕捉到一个人形的黑影。
　　难道是贼？这是周佳莲的第一反应，因为人影所在的地方正是她家的阳台，与自己的卧室只隔着一扇落地窗，人影的胳膊来回搓动，周佳莲猜测他正在割玻璃。
　　怎么办？周佳莲犹豫着是不是要起来把窗户上的小贼吓走，但想起一些最近的报道，歹徒入室抢劫杀死住户的案子不在少数，万一对方是那种亡命之徒呢。
　　周佳莲第一次感觉到害怕了。
　　就算害怕，周佳莲还是周佳莲，情况愈是不利女孩越是冷静。她拿过放在枕边的手机躲在被窝里拨通了门卫室的电话，可惜的是电话响了很久也没有人接，无奈之下周佳莲只好挂掉。
　　想想，邻居的电话是多少，周佳莲努力回忆着，她现在用的是XA的手机卡，里面根本没有存本地的号码，只靠记忆的话就算聪明的女孩也无法记起十一位的手机号。
　　咔嗒一声，小贼割玻璃的工作结束了，小心翼翼的拿掉割下的玻璃块，小贼伸手掰开了窗户的扣子，一点点的将窗户打开。
　　怎么办？一瞬间，周佳莲脑子里闪过无数念头，可是毕竟没有遇到过这种事情，无论怎样也想不出可以解决当前问题的办法。
　　小贼慢慢的爬进窗户，悄悄的在屋子里行走，装作熟睡样子的周佳莲心里紧张极了，特别是当她发现小贼注意到房间里有人睡觉停住脚步的时候。
　　联想起晚上看过的电视，周佳莲差点叫出声来。
　　小贼犹豫了一下，也许是以为周佳莲睡的正熟，没有理会她，又转身走出卧室。
　　大大的松了一口气，周佳莲又拨起门卫室的电话，滴滴滴，手机里响了三声，终于拨通了。
　　“我是B3的住户，现在房间里进来贼了……”周佳莲说的很小心。
　　“啊，是俩娃儿啊，当心咯，躇着别动，我们都去，五分钟就到！”
　　听见门卫那亲切的嗓音，周佳莲又大大的松了一口气，稍稍平静的躺在床上，隐约间听见隔壁房间里细细的翻箱倒柜声，可能因为房间有人，小贼也不敢太放肆了，偷东西偷的很谨慎。
　　突然，周佳莲觉得自己很差劲。
　　不就是一个小贼吗，为什么自己会害怕？周佳莲又觉得很丢脸。她一直认为自己不是那种喜欢咋呼又胆小怕事的小女生，可现在的表现不正是那种小女生的表现吗？
　　[难道压抑内心时间长了，自己的性格也变化了？]
　　一个激灵，周佳莲想起杨枫对自己崇拜的话语：“佳莲好厉害啊，连午夜凶铃都能半夜一个人在家里看完！”，马上从床上坐起来，夜太黑她没有能从对面梳妆台的镜子里看到已经羞红的脸颊。
　　“你XX个XX！小贼，去死吧！”
　　释放掉压抑的东西，周佳莲的内心多了一种说不出的冲动，她提起靠在门后的帮球棒（不要问我为什么阿莲的卧室里会有这种东西），向小贼所在的房间飘去。
　　屋子里依旧很冷，可只穿着白色睡衣赤着脚的周佳莲却感到有点发热，被额头上渗出的汗水粘起的刘海遮住了她的眼睛，女孩可以借助黑夜里反射的微光看清了周围的一切，也能听见拖在地上的睡衣边脚在寂静的夜里摩擦出一种丝丝的音响，此刻，周佳莲的五识进入了一种非常专注的境界，她觉得自己可以做到。
　　当翻找东西的小贼注意到女孩时，悄悄接近的周佳莲已经高高的举起了手中的球棒——飘舞的长发，白森森的睡衣，映着街灯微光的苍白脸上弯出一抹残忍的微笑。
　　小贼愣住了，眼睁睁的看着球棒重重的砸上自己的脑袋，将自己打倒在地。
　　周佳莲嘴角的笑容更加残忍了，“打死你，打死你！”
　　不知道是不是因为在地上翻滚的人形物体没有昏倒的迹象，周佳莲发狂的锤打着，还用自己练过足球的脚使劲踹，直到地上的发抖的人形物体不再动弹，球棒上沾满了血迹才喘气停下。
　　突然，周佳莲握在手中的手机震动了，是小区保安。
　　“俩娃儿，开门啊，我们来了！安静点，别让贼跑了……”厚实淳朴的大叔声音有点着急。
　　“嗯，等等。”周佳莲挂掉电话，看看地上出气多进气少的人形物体，过去连一只老鼠都没踩死过的女孩奇怪的一点都不觉得害怕或者怜悯，竟然有种意犹未尽之感。
　　“就是因为你们，世界才不太平，治安才变差，日子才不安稳……”念叨着意义不明的话语，周佳莲左手拎着沾血的球棒，右手捏着小贼的领子拖着他走向门口，猛地，她心中开始愤怒了，“就是因为你们，杨枫才不能和我在一起……”
　　可怜的女孩思绪又开始混乱了，使劲踹了踹动弹了两下的小贼，把他丢到门口，流着泪打开房门。
　　“俩娃儿，你，你没事吧！”冲进门，借助门口的街灯看到这一幕的保安们惊呆了——沾满血迹的白色睡衣，冷冰冰的脸上流着泪，苍白的脸颊溅上的血渍格外触目惊心，长长的头发就这么在风中飘舞着，而拎在手中的那根染成红色的球棒分明告诉大家，这骇人的红色并不是出自女孩的身体。
　　“俩娃儿，没事，别怕了，你家里没人吧，先送你去邻居家……”中年保安有些担心的看了看搁在门口的小贼，他怕女孩会因防卫过当出事。
　　“打死了吗？”周佳莲用的是疑问语气。
　　“没死，这家伙还有气……”检查了小贼并没有死，保安们松了口气，只要没死出什么事情也找不到女孩的头上。
　　“没意思……”眼神冰冷的女孩小声的念叨着，丢开球棒转身回去卧室。
　　“俩娃儿，你没事吧，赶紧叫你爹娘回家，要不要我先送你去邻居家？”保安们都是一群好人。
　　“没关系，你们忙吧，我困了，要睡觉，对不起。”
　　为女孩关上门，又留下几个人看护，其他保安们还有得忙，要把小贼送医院，还要报警，为女孩解释等等等等一系列事情。
　　躺在家中自己的床上，听着外边的120，110，周佳莲一夜未眠，她真的好想杨枫，好想好想，已经压抑不住了。
　　


31 枫与莲 再会
更新时间2007-4-10 20:48:00  字数：2675

　05年腊月二十四的晚上，杨枫收到了一条署名为郑超的短信：明天早上高中同学聚会，最后一次，切记，可能是最后一次了，在高三四班门口集合！
　　杨枫想了想，终于记起郑超这个人是高中时代的班长，每年的寒假都组织了同学聚会，可是杨枫这个懒人一次都没有去过。今年杨枫的大部分同学都已是大三，也许等到大四的时候找好工作的同学们就来不了了，明天可能是最后一次同学聚会，所以班长对杨枫这个懒惰者发出的切记的通告。
　　“去就去呗，估计大部分同学可能已经忘记我这个不显眼的存在了。”杨枫记得高中时代自己属于班上最不突出的人群其中一员，没什么特点，基本上是别人干什么她做什么，只是最后高考的时候黑马了一把，从预计的二类学校挺进了归属于211工程的WH理工大学，不过这所理工大学对于学文科的杨枫来说，实在是没有什么意义，最多就是文凭稍稍好看一点。
　　腊月二十五的上午杨枫起的很早，她的心中有一种说不出的兴奋，简单的梳洗一下，从柜子里翻出前天和母亲弟弟一起上街新买的冬装，展开看看，犹豫了一下又放下，因为是流行的女装式样，杨枫不想太突出，再度换上她的旧大衣旧牛仔裤，本来想就这样出门，想起韩露曾经的建议又搭上了一条白围巾。
　　“杨枫姐姐要去同学聚会吧！”不知道从哪里蹦出来的弟弟出现在杨枫的镜子里，依旧是那么可爱，红扑扑的小脸蛋，蓝紫色的毛衣背心，诱人的黑色裤袜，搭配的紫黑色小裙子轻飘飘的……
　　“我能跟你去吗，别忘记了我现在也在那个学校上学……”
　　身高一米六的杨冰话还未说完就被身高一米八的姐姐揪住了，“冰冰！怎么一大早就穿这些！脱了，赶快！”
　　“不要！我就是喜欢～！”杨冰这小子有时候挺强的，“我不穿出去行不行？”
　　“随便你了，不过穿成这样的话别想跟我一起去。”
　　“不去就不去，我就呆在家里了。”杨冰可不是省油的灯，眼珠一转想到非常有意思的事情了，挣脱杨枫的手跑开。
　　“这孩子。”杨枫也不是反感杨冰穿女装——杨枫的家庭教育属于那种放任自流型的，只不过有点，有点那个，她自己也说不太清楚，看到女装的漂亮弟弟就会让她想起不太愉快的过去（先埋个伏笔～）。
　　杨枫的高中距离她家只有十几分钟的步行路程——当然这也是杨枫懒惰的结果，本来初中时代成绩优异的她完全可以上更好的XF四中或者XF五中（全国名校），可是不喜欢早起或者说不喜欢住校的女孩却选择了差很多的XY第一中学，不过，杨枫没有后悔过，因为在这里，她认识了周佳莲。
　　熟悉的学校偏门，门口已经换过几次主人的理发店和电话亭，大门上在冬日的昏白太阳下无力摆动的五星红旗，杨枫记得当年上学的时候，她曾经多次提前来到，等待在外租房的周佳莲，等着与她的“偶然”碰面，和她一起在有说有笑的走在通往教室的破旧水泥通路上。
　　睹物思人，想起了佳莲，杨枫使劲摇摇头，把那些没用的过去赶出脑袋，她可不想自己拿着一副哭丧脸去见那些已经很久没有照过面的同学。
　　走过校区与住宅区分界的水泥路，左转进入由于学生放假稍稍有些冷清的校园，眼前的景物和记忆中的XY一中没有丝毫分别。杨枫能清清楚楚的指出，在她右手边的是女生宿舍，隔住女生宿舍的公共厕所另一边U形楼房就是臭名昭著的男生宿舍，正对着男生宿舍的“工”字形楼房是学校引以为豪的教学大楼，大楼的正面，杨枫眼睛看不到的地方估计还是那条没有什么人走过的水泥大道，大道的西边的“逸夫楼”是传说中神秘的会议室，东边的一大片草坪是杨枫最喜欢的地方……
　　走到约定的教室门口，杨枫注意到有好几个同学站在门口聊天，同样他们也发现了杨枫的到来。
　　“你是，你是杨枫？”对杨枫的同学们来说，杨枫的变化大的让人吃惊，因为在他们的映象中，杨枫只是一个默默无闻，整天喜欢窝在教室的角落里打瞌睡个子稍稍有些高的普通女生，而现在杨枫的打扮纯一个帅小伙子的模样。
　　“啊啦，我是杨枫，怎么了，很奇怪吗？”杨枫这是明知故问。
　　“哈哈，杨枫变化真大啊，大家都好几年没见到你了觉得惊讶也不奇怪嘛。”
　　说话的精干男生杨枫当然没有忘记，他就是给杨枫发短信的班长郑超。
　　总是孤单一人的杨枫在班上基本上没有什么朋友，跟班长这些早来的同学们更是没有话语，稍稍客套几句，她就靠在一边等着其他同学的到来。
　　冬日的昏白太阳渐渐升到头顶，杨枫就那么无聊的靠在墙壁上看着一个又一个熟悉而又陌生的高中同学来到，看着他们聚在一起欢快的聊天，聊过去，聊未来，聊学校，聊生活，聊男女朋友，聊天南海北。杨枫突然想起了她的高中时代，为什么自己会无缘无故的喜欢上那个不是本班的佳莲，难道只是因为在班里感到孤单？
　　“走，杨枫，已经订好酒席了。”只有班长想起了被晾在一边的杨枫。
　　“哦。”即使已经改了性子，但在这种跟过去紧密相连的环境里，杨枫还是免不了回归成那个孤独内向的女孩。
　　浩浩荡荡的一群大学生叽叽喳喳的向酒店走去，杨枫独自一人走在队伍的后边，早上那种莫名的兴奋已经消失，杨枫不再对所谓的同学会抱任何奢望——她自己也不清楚自己到底在奢望什么，反正就是无法填补的空洞感驱使杨枫寻找着她自己也说不出的东西。
　　自己寻找的究竟是，杨枫无法思考了，因为在离开教学楼的一瞬间她的眼睛出现了一抹令她心动的洁白——是她的佳莲，是那个虽然拒绝了自己两次可仍旧无法忘掉的佳莲，她正随着几个学生模样的男女走向教学楼另一边的楼梯口。
　　今天也是她同学聚会的日子？
　　杨枫的脚步在犹豫，理智告诉她不要去，不要再去自讨没趣；可在她心底却有一个声音不停的在呐喊，诱惑杨枫接近那个她曾经朝思暮想的人儿。
　　“正面是去，反面就是不去！”杨枫又一次将命运交给了任重道远的中华人民共和国壹元硬币。
　　呼呼呼呼，硬币飞快的在空中转着圈儿，杨枫的视线随着硬币的轨迹慢慢移到空中，又从空中的最高点移动下来。
　　“啪！”当硬币被杨枫拍在手中的时候，她下移的视线与周佳莲回头的视线相交了——她不知道，对面微笑着的女孩她心中的激烈斗争并不比杨枫自己差多少，也许，杨枫少停留那么一两秒，穿白色羽绒服的长发女孩就会作出装作没看见杨枫离开的决定。
　　“周佳莲！”
　　“杨枫！”
　　女孩们的心脏随着对方呼叫的名字激荡起来。
　　“你，还好吧！？”
　　“你，也还好吧？”
　　可是，为什么内心却平静的出奇呢？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


32 开始了……
更新时间2007-4-12 21:28:00  字数：2582

　2001年的秋季杨枫刚刚十七岁，身高一米七五的女孩仅仅是个坐在班里的后排，没有多少烦恼，最郁闷的事情就是成绩退步被班主任拉去训斥的普通女生而已。
　　十七岁是青春的年龄，十七岁是叛逆的年龄，十七岁也是个恋爱的年龄，可惜杨枫这个反应迟钝的笨姑娘——班主任是这样称呼她的——整天除了看小说，睡觉，随便涂涂写写，几乎与同年龄人没有任何共同语言。而且女孩爱看的小说不是言情，不是武侠，也不是奇幻，她只喜欢浮士德，诗经和莎士比亚；女孩最爱的是睡觉，从高一开始，每天六点一刻开始的早自习她能一觉睡到第二节下课；女孩很纯洁，每当女生们在一起谈论与男人有关的话题时，她都会红着脸跑开，总之，女孩很普通，但也特殊。
　　这个普通而又特殊的女孩还有一个与众不同的家庭。头脑稍稍秀逗眼镜上千度却不喜欢戴眼镜的公务员父亲，待人过度亲热还喜欢装“嫩”的医生母亲，本来是男生却一直被家人当女儿的弟弟，这些，有够与众不同了吧。在这个与众不同的家里，当家的不是爸爸也不是妈妈，当家的是杨枫这个看起来普普通通的女儿，杨枫说一，家里的大人小孩们不敢说二，杨枫说东，爸爸妈妈和弟弟不敢往西。
　　不过在学校里，杨枫只是个默默无闻对其他同学来说就像裙子上的蕾丝花边一样可有可无的存在。虽然成绩一般，说起来杨枫进校的时候成绩还是全校前两百名有资格进所谓的第一届“奥赛班”的，可惜女孩的心思并没有放在学习上，也没有想讨好老师的念头，所以费尽心思要来杨枫这个自愿不进“奥赛班”的优等生的班主任，被这个一年里成绩下滑几十名的笨女孩气的想死，但女孩还是迟钝的没有意识到班主任的心痛，依旧在上自习的时候睡觉，在上课的时候看课外书，在作业本上画画。大错不犯小错不断，杨枫的日子过的平平静静。
　　枯燥的高中生活，尤其是在XF这种早自习六点钟开始，晚自习十点半结束的小城市，无聊的让人想发疯，表面上平静的女孩其实内心空洞的要命，她有一种渴望，希望能遇到什么让她兴奋的事情，她不想就这么结束一辈子只有一次的高中生活。
　　秋季的晚自习是无聊中的无聊，杨枫睡醒的时候发现已经下课了，除了几个不学到十一点半不走的同学，教室里只剩下自己了。
　　回家，杨枫不喜欢住校，她办的有走读证（在住宿式高中出入大门的凭证），带上自己没读完的小说，推上停在学校小树林里的自行车，女孩缓缓走向学校偏门。
　　远远的，杨枫看见门口挤了一堆人，好像有人在吵架。杨枫接近了，身高占优势的她勉强看清楚人群里一个穿着白色衣服的长发女孩正在用方言和门卫吵架，大概是因为忘记带走读证门卫不放人的原因。
　　“……XX你XX的，老子都是想出去，咋了，不放？好，等着，别走……”
　　白衣女孩骂人的口气不像是女生，杨枫觉得倒是像漫画上的那些不良少年，特别是当白衣女孩拿出手机拨打电话的时候（那年代，高中生有手机可是很希奇的事情的）。
　　门卫也是被白衣女孩骂出了气，本来只需要小小的解释一下就能放人，可就是因为白衣女孩的话太冲，年轻气盛的门卫才和她吵了起来。
　　打完电话，白衣女孩气定神闲的靠在一面哼着小曲儿，围着的人群没戏看也就渐渐散开了，不过杨枫还是没有走，她想看清白衣女孩长得究竟是什么样子——天太黑，白衣女孩又靠在阴暗处，杨枫绕来绕去也没有办法得逞。
　　几分钟后，当一群五大三粗的男生们从学校里面向侧门奔来的时候，情况又激烈了，男生们在白衣女孩的指示下架走了那个和女孩吵架的门卫，朝学校最阴暗的小竹林走去，临走的时候，白衣女孩向其他不知所措的门卫发话了，“尽管去告我，不晓得我叫什么？好，告诉你们，我就是高二一班的那个周佳莲，告我去，不过，得小心小心你自己的皮，我不好过的话，哼哼，你们也别想活了。”
　　看着白色的背影离开，杨枫笑了，虽然早就看这些狗仗人势，喜欢勒诈学生的门卫们不爽了，但没有一个人敢像女孩这么光明正大的跟门卫们干上的，杨枫第一次见到如此性格的女孩。她觉得自己喜欢上这个女孩了。
　　喜欢归喜欢，虽然心动不如行动，但梳着妹妹头的傻傻女孩与留着拉直长发的盛气女孩根本不是一个世界上的人，而且……
　　“是周佳莲啊，那个天才啊，听说入校的时候是全区第一呢！”散开的围观者中有这样的声音。
　　“嗯，这我知道，你知道吗，不光是聪明，周佳莲体育还很好，听说她足球也踢的很好，学校足球队的体育生都对她崇拜的不得了，刚刚那些都是体育生呢……”这是更加准确的回应。
　　“不光是这些啊，我还知道周佳莲家里很有钱，她爸是XX公司的董事长，在国外开公司的……”
　　羡慕，崇拜，嫉妒，各种各样的声音汇杂在一起灌进杨枫的耳朵，打散了她想要结识白衣女孩的念头。
　　“我怎么不知道我们学校里有这么厉害的人物呢？”
　　当然，孤陋寡闻的杨枫不知道的事情还多着呢。
　　骑着车子，享受着拂面的秋风，杨枫满脑子里都是那个白衣女孩，就算是明白不可能与她交上朋友，但发扬一下阿Q精神YY一下，杨枫还是能做到的。“如果自己是她，”杨枫明白自己被吸引的原因，“当一般女生不成功的话，能做到那种潇洒的样子也不错啊。”
　　当一般女生不成功，杨枫想到这里就感到头疼，为什么自己没有得到母亲美丽聪明的优良遗传而只有父亲那除了个子就没有其他优点的真传呢？
　　“姐姐回来了！”身穿可爱小洋装的洋娃娃似的玉人儿在杨枫走进家门的一瞬间扑了上来，“看啊，看啊，姐姐，我的衣服好看不？”
　　“好看，好看，我们冰冰最漂亮了！”虽然说的是实话，但杨枫真的心有不甘，为什么弟弟杨冰遗传到了母亲最优秀的地方呢？
　　“妈妈，姐姐说你买的衣服好看哦。”杨冰向满脸笑容的母亲邀功去了。
　　“yeah～姐姐说好看了，看来我没买错呢。”杨枫的话就是圣旨，杨母高兴的牵着可爱的小杨冰跳起来。
　　“好了，好了，冰冰该睡觉了，小学生不要熬这么晚，不然明天起不了床了……”
　　“明天是周日啊！爸爸答应带我去XY公园玩的～”
　　没有假日的高中生杨枫已经不去刻意关注每天每天的生活了，就像小溪期待成为激流，无聊的她期待着这平静的生活有什么能让她稍稍心动点的事情发生——心动的事情，到底什么才算是心动呢？杨枫不知道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


33 碰面了……
更新时间2007-4-14 20:57:00  字数：3460

　杨枫不知道的事情有很多，普通的女孩从来不以为自己能够成为全知全能的先知，所以周日上午补课趴在桌子上睡觉，被班主任点名起来回答问题的时候，没有什么人缘的她只能傻傻的站着等待班主任愤怒的惩罚。
　　“杨枫！这是第几次了？你给我站到门外边去好好反省一下！”年近四十的班主任对这个花了莫大功夫要来却老给自己丢脸的女生失望透了。板着脸拍着桌子，如果不是因为杨枫是女生，被同学们称为愤怒老头子的班主任绝对会一脚踢上杨枫的屁股。
　　杨枫还是一脸平静，在她看来，站到教室外边也许比坐在教室里听班主任那无聊的讲课更有意思，至少，门外的秋风吹的挺让人舒服。
　　确实，十月下旬的秋风拂面而来，让杨枫感受到一种与压抑的教室完全不同的自由气息，靠在粉白的墙壁上，粗心的女孩也不怕新衬衣和新裤子被弄脏，再度打起瞌睡。
　　远远的，半睡半醒中的杨枫听见一种低沉的嘈杂，仔细辨别一下，杨枫发现那声音是从靠近自己班级的二楼办公室传来的，一般来说，杨枫不会在意任何与办公室那边有关的事情，不过当她检查出吵闹中间杂着一个让她心动的女孩的嗓音时，不算敏感的杨枫的好奇心被吊起了。
　　“去看一看无所谓吧。”粗神经的女孩算着还有十几分钟下课，悄悄的靠着墙壁移动到办公室的拐角处，拨开挡住视线的妹妹头刘海，向声音传来的方向探头看去。
　　果然是昨天晚上那个白衣女孩周佳莲！杨枫知道一定是“东窗事发”了，这办公室可是年级主任的老巢。此刻，依旧是一身白色的长发女孩不耐烦的靠着二楼栏杆有频率的跺脚，刚刚训斥她的老师或者年纪主人已经不见了，应该是在办公室里讨论处理办法，杨枫这样想着，又稍稍把头往外探了探。
　　“看什么看，真无聊！”发现了好奇宝宝杨枫，周佳莲狠狠的瞪她一眼，将高个子女孩的瞪了回去。
　　等杨枫再次探头出去的时候，周佳莲已经不在走廊上了，而年纪主任的办公室里又响起了激烈的争吵声。
　　“杨枫！！你在干什么！”听见愤怒老头的喝声，杨枫吓了一跳，赶紧跑回去。
　　“我，我去上厕所了。”杨枫如是解释。
　　“我让你去了吗？”老头对杨枫的自由散漫非常不满，“再说，厕所也不那个方向！你这个迟钝的笨丫头！”
　　杨枫是典型的左耳朵进右耳朵出，最后，训够了的班主任也只有无奈的放她离开，没办法，笨蛋怎么教也不会聪明起来，这是老头子几十年的经验。
　　在班主任眼里杨枫是笨蛋，在同学眼里杨枫是怪胎，在自己眼里，杨枫是个没有任何追求只是为了活着而活着的普通女生。
　　这个普通的女生熬过了班主任的连续两节课，幸福的在自己最擅长的语文课上呼呼大睡——别对于杨枫来说，温柔的语文老师和其他老师的本质区仅仅在于前者看到杨枫上课睡觉会睁一只眼闭一只眼而后者会敲着她的脑袋拎起来而已。
　　终于，周日的上午补课结束，杨枫迎来了难得的一下午休息时间。
　　迷糊的女孩没有忘记拿上早晨骑车时穿的马甲外套，也没有忘记自行车的钥匙，她惦记着家中还没有玩完的ps游戏，飞快的冲出教室向小树林停车的角落奔去。
　　杨枫的体能不错，如果不是因为对体育不感兴趣，她绝对有资格成为体育生，趁大部分同学还没下课出门，杨枫飞快的跳下楼梯，再晚一点等校门口挤满了人就不容易出门了。
　　当然，有这种想法的不止杨枫一人，当冒失的女孩冲出教学楼拐角的一霎那，她感觉自己结实的运动鞋踏过了一种软绵绵的物体，本能的停了下来。
　　啊，竟然是那个不得了的周佳莲，自己竟然踩了她的脚！想到昨天晚上白衣女孩的厉害，不善和人交际的杨枫慌了。
　　虽然白衣女孩脸上带着笑容，轻轻的摆了摆手，但杨枫就是能看出对方那种皮笑肉不笑的气忿，她连连道歉，“对不起，别生气，我不是故意的……”
　　善于掩饰的白衣女孩第一次被人识破她此时弯起嘴角勾出的笑容其实只是内心恼怒的遮掩，周佳莲抬起头，打量起这个高她不少的傻姑娘——这年代还留妹妹头的不是傻还能说明什么？
　　很中性的淡色调衣服，脚上也是普通的运动鞋，唯一让人觉得可爱的地方就是那个遮住眼睛的妹妹头，不，说不上可爱，在这么高的身材上只是让人觉得有些好笑。
　　“没关系，我知道你不是故意的，哪有人故意去踩别人脚的。”
　　杨枫看的出，白衣女孩的气忿并不是针对自己，也许是因为早上看到的被年级主任训斥的原因吧，高个女孩松了口气。
　　“那个，你的脚痛吗，要不，我送你回家吧，我骑的有车。”这句话是杨枫鼓起这辈子最大的勇气说出的，在周佳莲面前她紧张的要死。
　　本来周佳莲根本不会搭理像杨枫这样的普通女孩，她还有很多事情要做，而且她还要处理昨天晚上惹出的麻烦，像她这种在父母眼里是乖女儿的角色绝对不可能听从年级主任的话把父母“请”到学校来。但是自我意识很强的女孩看到高个子傻女孩的一脸诚恳，语气不知道为什么就是软了下来，其实脚一点不痛可也点了头。
　　“啊，你先等着，我马上就推车子过来。”杨枫以最快的速度跑开，打开车锁骑了过来。
　　“上来吧。”杨枫停下车子，看着周佳莲很淑女的坐上后座，问请她住的地方后从人很少的学校东门骑出学校。
　　舒服的坐在杨枫身后，逆向的凉风被高个的女孩挡住，周佳莲感觉很惬意，她还从来没有坐过自行车的后座呢。可是，周佳莲觉得这个高个女孩也太拘谨或者说害羞了，白白浪费了她的身材（？）。
　　“喂，你叫什么？”周佳莲首先打破沉默。
　　“啊，我叫杨枫，杨枫，枫树的枫。”杨枫怕周佳莲听不到，说的挺大声。
　　“咦，跟我的名字挺搭配呢，有意思……”周佳莲还想说点什么，可住在离学校只有几步远的家属楼的现实决定了她无法继续和杨枫聊下去了。
　　“到了。”杨枫还没停稳自行车，周佳莲就很不淑女的跳下来，“麻烦你了，就请你喝百事吧。”
　　不容许杨枫拒绝，周佳莲走向路边的小店从冰柜里拿出两瓶百事，准备付钱的时候却发现了一件很严重的事情。
　　“XXX，钱包丢了！”周佳莲怀疑自己这几天是不是触了霉神，什么倒霉事一股脑的都被自己遇上了。请别人喝百事竟然没钱付帐，真丢死人了。
　　看着白衣女孩涨红的脸，杨枫也急了，她只想到替女孩付钱。
　　“不用你给！”周佳莲的脸更红了，她觉得自己丢人丢大了，自尊心很强的女孩冲着杨枫发了火。
　　“对不起……我，我帮你找钱包吧。”杨枫像是自己做错了事情，低着头。
　　很快，周佳莲意识到自己把杨枫当成了出气筒，更加不好意思了。
　　“对不起，这几天心情不好，算了，丢了就丢了，告诉我你是哪个班的，明天还你钱。”周佳莲将一瓶百事递给杨枫，自己打开另一瓶咕嘟嘟的喝起来。
　　“还是，去找找吧……”杨枫对钱的问题比较敏感。
　　“没关系，钱包里只有两百块……”
　　“两百？！！！”那个年代的XF，对高中生来说，两百已经是一个月的生活费了，所以在周佳莲面前杨枫第一次因为钱的问题而强势起来，“不行，我帮你去找，一定要找到，两百啊，可不是小数目。”
　　面对杨枫的强势，一向以强气著称的周佳莲竟然意外的软下去，“嗯，啊，那谢谢你了……”
　　顶着秋日中午的不算弱的太阳，高个子女孩推着自行车神色着急低头一路搜索，而跟在她身后的白衣女孩倒是显得无所谓，好像失主不是她一样。
　　终于，在白衣女孩失去耐心之前，细心的杨枫在学校东门的角落里找到了周佳莲的钱包。
　　“呵呵，还好找到了，”杨枫擦擦额头上的汗，拨开刘海高兴的笑了，“点点看少了什么没。”
　　多纯洁的瞳孔啊，周佳莲注意到杨枫的眸子，早熟而聪睿的她见过各种各样不同的眼睛，机智的，愚钝的，狡黠的，欲念的，可就是没有见过杨枫这种毫无计较，仿佛与世无争的隔世高人一般纯洁无暇的眸子。她看呆了，直到杨枫与她道过再见，骑上自行车离开也没有回过神来。
　　这女孩，真是稀有动物呢。周佳莲也笑了，收好钱包准备离开的时候，她又在地上发现了一个可爱的小熊钱包——是杨枫的，刚刚付帐的时候，周佳莲看到过。
　　“唉，也是个粗神经呢。”周佳莲替杨枫收好遗失的钱包，心中描绘起明天去还她钱包时可能的场面，“好像挺有意思的样子。”
　　白衣女孩心中的郁闷烦恼随着与杨枫的相遇而消散，她感觉自己的生活会因为这么个傻傻的大姑娘而有所波澜。
　　不过，只是“有所波澜”吗？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


34 思索着……
更新时间2007-4-16 19:44:00  字数：2582

　遇上做好人却没好报的事情，大部分人都会懊恼的抱怨一番吧，可我们傻傻的主人公杨枫仅仅是摸了摸空空如也的口袋，为还没来得及用掉的三十块钱哀叹一把而已。
　　“姐姐又丢钱包了？”杨枫的可爱弟弟完全不给她这个一家之主留面子，搬出杨枫过去所有不小心丢东西的糗事，在专心玩PS游戏的杨枫耳边唠叨个不停。
　　“丢就丢了，再说小心我把你剥光了丢到院子里！”虽然在学校里看起来挺老实，但杨枫这个一家之主可不是盖的，家人的弱点都牢牢的掌握在她的手中呢。
　　“妈妈！姐姐又欺负我！”怕自己的新裙子被姐姐扒掉，杨冰飞快的从杨枫身边跑开。
　　“呵呵，姐弟俩感情真好……”在一旁看报的杨父扶了扶眼镜，呵呵笑着。
　　杨枫当然不会真的去扒了弟弟的衣服，虽然盯着电视屏幕，但是她心里还在想那个白衣的周佳莲，她现在在做什么呢？
　　白衣女孩并没有做什么，回到她租的小房间，周佳莲第一件事情就是睡觉，午饭都没有吃，女孩直接躺上乱糟糟的小床。
　　阴暗的房间，绣花的蓝色窗帘只给向西的窗户留下一道细细的小缝，而午后的阳光就从那道缝隙凝集成一束光柱透入，洒在窗边的书桌上，照亮了写满了秀丽字体的练字本。
　　整个小屋里，最有条理的地方就是书桌，而书桌以外的地方周佳莲根本懒得去整理——又没给人看的必要，需要整理吗？周佳莲的房间外人可是进不来的。
　　在床上翻来覆去，就是睡不着，周佳莲怎么也想不到如何去处理被年级主任下通牒叫家长的问题。在父母面前是乖乖女的周佳莲打死也不可能让父母知道她在学校里做了什么——踢男生一起足球，还打架，出去混（？），跟老师吵架，如果不是因为成绩好，女孩已经被开除好几次了。
　　不就是教训了一下那个经常勒索学生的门卫嘛，值得劳师动众的去叫父亲大人来学校？周佳莲越想越烦，年纪主任喷着吐沫星子指手画脚的形象在她脑子里飘来飘去。
　　去去去，周佳莲使劲甩掉脑子里恶心的形象，一个翻身从床上跃下，看看窗外，不知不觉太阳已经偏移至西北，想起中午还没吃饭，女孩洗洗脸穿好外衣推门而出。
　　吃点什么呢？女孩无意识间又拐到出租小屋所在单位的门面房前，周佳莲经常光顾这里的一家小饭馆。
　　“哟，俩娃儿，要吃点啥？”小饭馆的胖老板欢喜的招呼白衣女孩，“还是老样子，青椒肉丝，酸辣包菜？”
　　在这里吃饭已经都一年多了，周佳莲每次都是吃这两个菜，想想，周佳莲觉得自己属于那种怀旧式的人，因为她只吃过母亲炒过的青椒肉丝和酸辣包菜。
　　为什么自己会觉得母亲那连味道都不对劲的菜会比小饭馆厨艺精湛的老板炒出的菜要好吃呢？这是周佳莲一直都想不明白的问题之一。
　　“老板，结帐！”吃完饭，女孩习惯性的掏出钱包准备结帐，却发现拿出的不是自己的钱包，这可爱的小熊钱包又让她想起那个傻傻的姑娘。
　　[也许她现在正为帮我找钱包的事情后悔吧。]将杨枫仔细收好，拿出自己的钱包结过帐，周佳莲走出小饭馆，杨枫的事情她并没有多放在心上。
　　周日的晚上还有晚自习，不过心情郁闷的周佳莲已经不想去了。反正周日的语文课自习老师不会去检查，而且惯例要交的一篇作文肯定有同学会帮自己解决，周佳莲不担心。
　　她现在迫切要解决的是叫家长去学校的危机，虽然对其他同学来说算不了什么，但对周佳莲来说这是不可能完成的任务，先不说她的个人主观意愿，即使她想叫也是不可能叫来的：前年出国发展公司业务的父亲已经快一年没回家了，而母亲那种女强人更不可能放下手头的业务从外地回家。
　　不过就算是父母在家，周佳莲也绝对不会告诉他们自己在学校犯了错，周佳莲＝乖乖女，周佳莲＝优等生，周佳莲＝一切放心，绝对，绝对不能让父母为自己操额外的心，因为，因为……
　　周佳莲突然有些心痛，她痛恨自己这副残缺不全的身体。记忆里，不知道在什么地方，有个冷酷的声音让她恐惧，“……如果不行就再要一个吧，反正你们年龄也还不大……”
　　再要一个什么？九岁的小周佳莲已经知道省略号所替代的内容是什么，联系起父母对自己的冷淡，早熟而懂事的女孩从那个时候开始就明白自己在那个家里究竟该如何扮演下去。
　　必须要扮演好自己的角色，聪慧的女孩必须从父母的一举一动去猜测他们的喜好，对自己的期待，做到让他们满意的一切事情，这让她越来越工于心计，比其他女孩思虑也多很多。同时，这也让周佳莲疲惫不堪，只能靠青春期离开家人的叛逆来发泄心中的阴霾。
　　沿着杂乱的人行道毫无目的的漫步，周佳莲看着逐渐升起的满月，她知道，当这轮满月销蚀掉只剩一半的时候，就是自己17岁的生日了。
　　年轻然而心衰的女孩从九岁起就对生日没了期待，一块大大的生日蛋糕，几份价值不菲的生日礼物，空荡荡的房间，面对着冰冷的生日卡片，没有父母陪伴的生日还有什么意义？突然间，周佳莲眼中的父母模糊起来，她想哭了。
　　想逃离父母的视界，却又期冀父母的疼爱，矛盾的周佳莲在矛盾的问题上矛盾到了极点，爱钻牛角尖的女孩从来就是把简单的问题复杂化，她怎么也不会想到与父母沟通这一条简单的路子。
　　越想越烦恼，周佳莲摇摇头，回到问题的起点，再度思考起如何解决“请家长”的难题。
　　在思绪复杂的女孩心里，此刻并没有存起另一个即将进入她生命的女孩，而那个即将成为她生命里最重要存在的女孩，此时也没有意识到自己迟钝的感觉正渐渐的敏感起来。
　　“妈，今天我认识了一个叫周佳莲的女生，是个很厉害的女生，昨天晚上我还看到她跟门卫吵架……”晚餐的饭桌上是杨枫话最多的地方，闲聊间她提到了周佳莲。
　　“哦！漂亮吗？那个周佳莲长得怎么样？”杨母关心的只有这个。
　　“嗯，当然了，不过她的脾气，感觉，有点别扭。”杨枫在意的是女孩外表和脾气的不相配。
　　“那有什么关系，漂亮女孩一般都是有脾气的，是吧，老公？”杨母转向杨父，美丽的脸上写满了甜蜜。
　　“嗯嗯，当年你妈脾气也很大呢，还好，我们杨枫没有遗传到……”回忆起过去，杨父也是一脸陶醉。
　　没有遗传到……看看努力与晚饭战斗着的漂亮弟弟，为他擦干净满是汤渍的嘴角，杨枫不去想这些了，她在想，如果自己也和妈妈一样漂亮，会不会也和那个周佳莲一样大脾气呢？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


35 明白了……？
更新时间2007-4-17 21:32:00  字数：2419

　周一的早读是杨枫最喜欢的语文，爱睡懒觉的女孩一直放心的睡到早读结束，大家都吃完早餐回教室准备上课的时候才揉着眼睛醒来。
　　“杨枫，再不去吃早饭就要上课了。”坐在杨枫前排的女生好心的提醒她。
　　“哦，不吃了，反正早上有喝牛奶……”其实杨枫是懒得去食堂了。
　　看看课表，周一上午前两节全是班主任的课，杨枫拍拍脸打起精神，班主任愤怒老头的面子还要给，杨枫可不想请家长来学校做客——这倒不是因为她怕，只是因为担心自己那一对活宝级的父母的到来会惹上更多麻烦。
　　难熬的两节课好不容易挺了过去，看到老头子出门，杨枫幸福的一头栽倒在桌子上，晚秋上午的太阳晒得她早已呵欠连连。
　　“杨枫，杨枫，外边有个女生找你。”
　　美梦被扰醒，杨枫懒懒的侧了侧头，不太想起来。
　　“杨枫啊，你个大懒虫，有人找你啊！”前排的女生用手做喇叭状使劲在杨枫耳边喊话。
　　“哦，知道了，我就去……”杨枫不记得会有什么不属于自己同班的女生认识自己这个无名小卒，揉揉眼睛站起来走向门外，高个的女孩惊讶的看到了那个传说中的周佳莲。
　　“诺，给你……”依旧是一身白衣的女孩将杨父熟悉的小熊钱包递过来，“这是你的钱包吧，昨天你捡到我的钱包还给我的时候，把自己的钱包弄丢了，现在我给你找回来了，不过还是，还是要谢谢你，不是谢你还我钱包的事情，只是谢你上次陪我找钱包的耐性……”
　　今天的周佳莲不是披肩长发，齐背的头发束成一股飘逸的马尾，精神极了，而杨枫还是一样的普通。
　　“啊，恩，没关系，现在应该是我谢谢你。”杨枫接过自己的小熊钱包，不知道说些什么，还是这么客套。
　　“看看有没有少什么东西，啊，你叫杨枫吧，好像我还没有告诉你我叫什么……”
　　杨枫不知道该不该说自己已经知道对方是大名鼎鼎的周佳莲了。
　　“我叫周佳莲，才子佳人的佳，莲花的莲，高二一班的……”周佳莲也说不清楚为什么自己会跟杨枫讲这么多在她的理念里只是算是废话的废话，不过和这个女孩说话的时候可以让自己忘记那些不愉快的事情，这是周佳莲的最新发现。
　　“啊，要上课了，下次再见。”周佳莲自话自说的结束了聊天，刚准备离开的时候想起明天预定的足球赛，她突然生出一种想让杨枫去看看的念头，这个人高马大的女孩说不定是个足球人才，周佳莲此时只是这么想的。
　　杨枫还在努力思考如何能再次与周佳莲见面的时候，白衣的马尾辫又跳了回来，“杨枫，明天下午在学校的球场有球赛，我们自己球队和二中的比赛，我是首发，一定要来看哦。”
　　没有任何迟疑的，杨枫回答了yes，“恩，知道了，明天是吧，我一定去，你要加油啊……”
　　“那是当然，我可是NO.1呢。”挥挥手，周佳莲转身离开。
　　[真的会踢足球啊，周佳莲。]看着周佳莲的背影消失在墙角，杨枫觉得好不可思议，足球比赛这种东西对她来说可是神秘莫测的存在，杨枫实在想不通，22个人在那么点的场子里争夺那么小的一粒皮球，为什么会引起更多人的激情。不过既然答应了周佳莲，杨枫就肯定回去，其实，即使周佳莲没有说，如果让杨枫知道白衣女孩出现在足球场上，她也会去，无聊的杨枫已经找到了能让她稍稍感兴趣的东西，她不是那么无聊了。
　　杨枫的第三节课马上就要开始了，而打算逃课的周佳莲已经翘出了学校，经过学校侧门的时候女孩还故意的向门卫室里那个挨过打的门卫示威的竖起中指。
　　其实周佳莲并不喜欢逃课，为了扮演好自己的角色她的成绩必须优异，但是如果呆在教室时间太久的话一定会被那个可恶的年级主任逼着去叫家长，周佳莲不得不让人帮自己请病假来逃避。
　　可是躲的了初一躲不了十五，周佳莲还在头疼这个问题。
　　走出校门的周佳莲不知道剩下的时间该怎么过，就这么漫无目的的走在空荡荡萧条十分的马路边上，也算是压马路了。
　　不知道那个傻女孩现在在干什么，无聊至极的周佳莲踢着路边的小石头，放开自己的思绪，不再仅限于对麻烦问题的思考，立刻，脑海里又浮现出杨枫傻笑的模样。
　　脚力不错的白衣女孩飞起一脚，将一块不顺眼的小石块当成年级主任高高踹起，呼呼呼，石块旋转着飞出老远，带回“哎哟”一声惨叫。
　　太准了吧！向惨叫声的方向看去，一个扎着羊角辫的小女孩正捂住头蹲在地上。
　　“啊，对不起，小妹妹，对不起了。”如果是大人或者是和她一样的年轻人，周佳莲倒不担心什么，但是周佳莲从来都是对小孩没辙。
　　几十秒过去了，看到小女孩依旧捂着头蹲在地上，周佳莲有点害怕了，会不会把人家给头壳给砸坏了？“来，让姐姐看看，你……”
　　“哇！”小女孩突然暴起，仰头一个鬼脸，把周佳莲吓得连退好几步。差点没摔倒在地。
　　“哈哈哈哈……”做坏的小女孩捂住肚子使劲大笑，“这是报应，谁叫你扔石头打我。”
　　“呃……”周佳莲哑口无言，解释？她总不能跟这个看起来还在上小学的小女孩争论什么吧。
　　“妈妈没有教育过你吗，不要乱丢东西……”小女孩叉着腰，噘着小嘴，板起可爱的小脸蛋。
　　我妈可没有时间教育我这些，想归想，周佳莲是不会跟小孩计较什么的，装出受教的笑容，周佳莲点点头，“对不起啊，小朋友，下次我会注意的。”
　　“嗯，那就好。”小女孩露出迷人的笑脸，向周佳莲挥挥手，“姐姐再见，以后不要再随便发脾气了哦。”
　　随便发脾气？看着小女孩渐渐远去的背影，周佳莲突然想起了那个傻傻的大姑娘杨枫，小女孩可是明显的美人胚子，杨枫根本没得比吧，可自己为什么会联想起杨枫呢？
　　“阿嚏！”历史课上，杨枫被一个突如其来的喷嚏惊醒，迷糊的女孩揉揉鼻子，又继续她的千秋大梦去了，她可想不到有什么人会在背后说自己的坏话。
　　淡淡的秋季，淡淡的生活，将有什么不平淡的事情发生吗？
　　


36 闹事了……
更新时间2007-4-20 22:09:00  字数：3101

　周二下午的自由活动杨枫准时的来到球场，她是来看周佳莲踢球的。
　　足球是男人的运动，这话是谁说的，没看到身为女孩的周佳莲在球场上的风采吗？
　　站在足球场草坪边上，杨枫情不自禁的想为奔驰在对方禁区的女孩加油。
　　想归想，实际上杨枫没有那个脸皮，但是“周佳莲，加油，加油！”的喊声却实实在在的响彻在球场上空。那是周佳莲粉丝队的杰作，一群各色各样的女生，拼了命的扯着嗓子喊加油。
　　和男孩子穿着一样球衣的周佳莲娴熟的带球攻向对方球门，脑门后的长马尾随着她身体的晃动甩来甩去，一个漂亮的三角传后，躲过后卫接球一记猛射，皮球旋转着拉出一条弧线撞进球门。
　　“YEAH!”杨枫终于叫出声来。
　　“进球了！周佳莲好棒！”周佳莲的粉丝们兴奋的叫翻天。
　　进球是好事，但是在没有裁判的自发组织活动中，纠纷也是难免的。
　　“切，要不是看她是女生，我们的后卫也不会束手束脚的不敢去拦……”观战的二中学生发出了这样的抱怨，立刻招来周佳莲粉丝的打击。
　　“输了就找借口，真没骨气……”
　　一个巴掌拍不响，接上口的架没有吵不开的，很快球场下就乱了，一群女生和二中的啦啦队吵的不可开交。
　　杨枫不知所措，想找人处理下目前的状况，却发现球场上的情况也很不妙，两队人马好像为了进球的事争执起来，紧接着也跟场下一样开始对骂，最后，当杨枫下定决心跑进球场的时候，看到站在一边低头不语的周佳莲突然冲过去，朝骂的最凶的对方球员肚子上使劲踢过去。
　　“让你骂，让你骂，看我不踢死你……”
　　幸亏队友及时把周佳莲拉开，没有造成更大的问题，可球员被踢引起二中足球队的集体愤怒，这可不是一句道歉就能了结的事情。
　　“你这泼女人！”血气方刚的小伙子队长意气为重，也不管人家是不是女生，抓住周佳莲的马尾辫朝她漂亮的脸蛋一拳打去。
　　虽然比一般女生好强，但周佳莲并不是功夫高手，突如其来的一拳打得她眼冒金星，而辫子被抓又逃不开，情急之下撩起一脚还被对方躲开，反而让自己重心不稳摔倒在地。
　　“你XX个XX！”即使摔倒了周佳莲还不忘骂上两句。
　　“记住，足球是我们男人的比赛，不是有娘生没爹养的婊子的游戏……”
　　在群架开始之前，跑过去的杨枫听清了抓着周佳莲辫子的男生所说的话，而后边的事情，等杨枫清醒之后已经记不清了，她只记得自己好像和周佳莲他们一起跟二中的足球队打了一架。
　　然后，然后怎么了，杨枫揉揉发晕的脑袋睁开眼睛，发现自己躺在一个完全陌生的房间里，墙壁上的招贴画全是足球球星。
　　“啊，杨枫你醒了。”虚掩着的房门被推开，用头发遮住左眼的白衣女孩走进来。
　　“对不起，我……”在周佳莲面前杨枫又习惯性的说了对不起。
　　“嗨，说什么对不起，该是我谢谢你才对啊，要不是你帮忙我们也打不赢二中那帮家伙，不过啊杨枫，你真的是练过的吗？”
　　和杨枫说话的时候周佳莲一直掩着左眼，杨枫知道她肯定是左眼被打了，而杨枫自己呢？起床检查一下，杨枫发现身体没有任何问题，至少没有被打的痕迹。
　　“什么练过的，我就是身体比一般人好一点就是了……”模糊的记忆里，杨枫发现自己体内竟然存在着好战因子，吓了一跳。
　　“你可真能打，二中的那些人到最后都没看出你是女生，呵呵呵，笑死我了。”周佳莲停住大笑，弯腰摸摸杨枫的额头，“不过最后等他们离开之后，你突然倒了，差点没吓死我，还好吧？”
　　“也许是激动过度了吧。”一直是好好学生的杨枫可没打过什么架，注意一下窗外，发现天色已黑，记起今天是班主任的晚自习，不由得再度揉揉发疼的脑袋。
　　“偶尔，逃逃课也无所谓吧，杨枫。”周佳莲用的不是疑问语气，“为了感谢你，今天就由我请你吃晚饭了。”
　　除了点头同意，杨枫还能说什么，反正对学习不感冒的女孩也破罐子破摔了。
　　周佳莲的小屋里有厨房，虽然厨具少的可怜，但为了招待杨枫，周佳莲特地去买了不少材料。
　　“喜欢吃青椒肉丝和酸辣包菜吗？”周佳莲会做的暂时就这两样。
　　杨枫点头，高个子女孩的胃口很好，对饮食没有挑剔。坐在床边，看着厨房里围着围裙的周佳莲为自己忙碌，杨枫心里涌起一股激动，她觉得自己和周佳莲的距离被拉近了，看似没有交集的两人也许能成为好朋友呢，此时杨枫是这么想的。
　　“喂，杨枫，你喜欢足球吗？”
　　本来就对运动不感兴趣，再加上今天的“足球暴力”杨枫对这种活动再也没有任何期冀了，可为了不扫女孩的兴，杨枫只是别着头“哦”一声。
　　“唉，我就知道，全搞砸了，”周佳莲叹了口气，她知道杨枫在敷衍，女孩继续切菜没有回头，“本来想带你一起玩足球的，可却发生了这样的事情，估计我也没办法在足球队继续呆下去了……”
　　“对不起……”杨枫只能说这个了。
　　“杨枫啊，你就只会说对不起吗，这又不是你的错，其实就算没有今天的事情，估计我也不能继续踢球了，”周佳莲又想起自己最烦的问题，“因为上次打门卫的事情，年级主任要我叫家长来学校，要是他们知道了我在学校的事情，唉，烦啊。”
　　“知道了又怎样？”杨枫不解，如果她是周佳莲那就直接去叫父母得了，根本没必要拖这么久。
　　“算了，给你说你也不明白。”虽然跟杨枫说话很轻松，但喜欢把事情压在心里的女孩还没有把秘密与人共享的觉悟。
　　杨枫不笨，想了想她也清楚像自己那种家庭属于稀有品种，其他人，特别像周佳莲这样的优等生应该不喜欢让家里人知道自己犯过错吧，而且，杨枫也不是那种有好奇心的人，即使很在意周佳莲也不会直接表现出来。
　　继续有一搭没一搭的聊天，忙碌半天的周佳莲终于端出两盘貌似“青椒肉丝”和“酸辣包菜”的物体。
　　“酱油放多了，青椒有点老没煮熟……”周佳莲如是解释肉丝的焦黑和青椒的生硬，“我用的是白醋，包菜没有了我用的是白菜。”红着脸的女孩继续解释煮烂了的“酸辣包菜”。
　　“啊，没关系，还能吃……”杨枫不知道怎么安慰，只能这么说，反正她对饮食从来不挑剔，连周佳莲自己都完全无法下咽的作品竟然一口一口吞了下去。
　　“杨枫，真的没关系吗？”看着杨枫脸色不改的吃掉那些勉强可以称为“菜”的物体，周佳莲第一次在外人面前不好意思了。
　　“嗯，我吃完了，非常感谢。”擦擦嘴，杨枫帮周佳莲收拾好桌子，临结束的时候，傻傻的女孩还是丢出了一句“那个，周佳莲，我觉得，你还是应该好好学学炒菜，虽然菜还能吃，不过我希望能更好吃一点。”
　　“嗯。”周佳莲不知道自己的脸皮为什么变得这么薄了，对方只是和自己没有多大关系的学生而已，没有必要装纯情吧？还脸红……
　　“啊，那个……”杨枫还是要去上上班主任的晚自习，临走的时候，高个子女孩从上衣口袋里翻出一瓶小小的正红花油，“因为以前我经常摔跤，所以总要带一瓶这个，这个先给你用吧，我知道附近没有药店，拜拜。”
　　接过杨枫递来的的小瓶子，周佳莲心里好像有什么暖暖的东西流过，有些激动，有些高兴，“嗯，那谢谢你了，再见。”女孩第一次把感谢说的那么诚恳。
　　关上门，握着带有杨枫体温的玻璃瓶，白衣女孩拨开挡住黑眼圈的头发靠在门上，她在回味，一边回味被人关心的感动，矛盾的女孩一边暗暗告诉自己，[周佳莲，你要坚强，你不需要任何人的关心，你一直是一个人的！]
　　一个人好寂寞的，女孩的心开始苏醒，即将17岁的周佳莲还没有意识到呢。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


37 逃课了……
更新时间2007-4-22 20:38:00  字数：2991

　“杨枫！昨天晚上竟然不来上晚自习，吃了豹子胆是吧？”愤怒的老头子忍无可忍，终于下了通牒，“给我把你家长请来，你这女孩不好好教训一下是不行了！”
　　昨天晚上杨枫“本来”准备回学校上自习的，可是走到校门口想想时间也不早了去也是白去，就直接骑着车子回家玩游戏去了。
　　当然，杨枫是做好了受罚的准备的，对她来说请家长只是一种麻烦，并不是一种惩罚。
　　与此同时，站在另一个办公室被训斥的白衣女孩心里就不那么好受了。
　　“周佳莲啊，为什么你一个女生非要跟那些不成器的体育生混在一起，你看你，不光打架，还打群架，上次的事情还有昨天的事情都被我压下来了，如果被校长知道你不只有被劝退的份？把家长叫来好好反省一下吧，这是最后的机会了，明天之前必须……”
　　走出办公室的时候周佳莲记不清楚年级主任后边还说了些什么，反正心思细密的女孩已经开始考虑为即将到来的退学编个什么理由，她绝对不可能去“请父母”。
　　“怎么办呢，编个什么理由，算了，还不如直接说我想转学，反正爸爸也不会关心，妈妈更不会过问……”自言自语，周佳莲在二楼的拐角处遇上了杨枫。
　　“啊，周佳莲，你好！”杨枫还是那般傻笑着。
　　“呵，昨天没有去上自习？”周佳莲一猜就知道杨枫也是从办公室里出来的。
　　“嗯那，被班主任训了，周佳莲你呢？”
　　“啊啦，不还是那回事，要让我叫家长呗。”
　　俩女孩心有灵犀，肩并肩离开教学楼，在微枯的草地上坐下，享受着和煦的阳光，刚从办公室出来她们都懒得去上课了。
　　十月下旬，蒸干露水的草坪干净的就像一张翠绿镶嵌着琥珀黄的地毯，凉爽的秋风阵阵抚过，舒服极了。
　　“杨枫，你父母是什么样的，能说说么？”周佳莲首先打破沉默，跟杨枫在一起的轻松感让她有了余暇去想别的东西。
　　对周佳莲的问题杨枫想也不想就直接回答，“老爸很秀逗，老妈很麻烦，跟其他人的父母完全不同，在我家他们都不当家，什么事情都是我做主……”
　　“你做主！真的？”周佳莲对杨枫的兴趣越来越大，“说说你在家里都是怎么‘做主’的。”
　　“嗯，比如说妈和爸为了晚上吃什么争论的时候，他们都会来征询我的意见；还有，他们月底拿了工资都会先向我汇报，然后再让我做个月底总结；…………”
　　杨枫说了不少，甚至把一些无所谓的琐事都列举出来，当然她没有提到自己的弟弟。
　　“呵，好有意思，世界上还有这样的父母啊。”周佳莲笑了，眼睛里充满的了期待，“真想见见你的父母，不知道有没有机会。”周佳莲想到自己可能会被退学，眼神又黯淡下来。
　　“当然可以了，我家离学校很近，去我家玩玩吧。”杨枫很自然的接上口。
　　“真的可以吗？现在还是上课时间……”
　　“管他呢，反正老头子叫我回家叫家长嘛。”杨枫难得的在周佳莲面前不拘谨了。
　　“是啊，X他的，反正要去叫家长嘛，现在就去？”周佳莲站起来拍拍七分裤上的草渣，心动不如行动。
　　“嗯，走，我爸妈中午就回家，先去我家玩一会儿。”杨枫想起了家里的PS游戏机，“铁拳2”的对战游戏还没和真人对决过呢。
　　和杨枫在一起，周佳莲可以忘记一切烦恼，过去只知道学习和足球的女孩第一次看到游戏机时那惊讶的表情让杨枫自豪了好一阵，但是当IQ高出正常人许多的白衣女孩在“铁拳2”中仅失败过几次就开始连胜自诩游戏高手的杨枫之后，只是身高高人一头的女孩沮丧的低下头，甘愿的接受了对手的嘲讽。
　　“哈哈哈，杨枫，你真的玩过很多吗，怎么这么菜呢？”再度用彪悍的豹头击败杨枫使用的凌小雨，看到电视屏幕上大大的“WIN”周佳莲开心的笑起来。
　　“周佳莲你太厉害了，真的是第一次玩游戏吗？”杨枫反问。
　　“第一次，向天保证，我第一次玩游戏。”周佳莲举起右臂，笑着保证。
　　“唉，看来我真的很笨——不行，我一定要翻盘！”总是随波逐流的杨枫也第一次下了狠心，她要打败这个笑得邪恶的女孩。
　　当凌小雨第N次败在豹头手下后，感叹于杨枫坚韧不屈的女孩终于稍稍放了点水，让“WIN”的字样出现在豹头躺下的场地上。
　　“Yeah！”杨枫高兴的跳起来，周佳莲只是看着也能感受到女孩简单的快乐。
　　就在这时，客厅的房门响起了开锁的声音。
　　“一定是我妈回来了，周佳莲，不要太吃惊，我妈就是那样的……”
　　杨枫的话还没说完，周佳莲就看到风姿卓越的杨母提着一袋蔬菜向杨枫的卧室走来。
　　“杨枫啊，今天回家这么早，呃，这位是你同学吗，好漂亮的女生哦，不过比起咱们冰冰还是差一点，嗯，标准长发，加一分，没穿裙子，减一分……”杨母围着周佳莲打量着，不停的叨咕着什么。
　　“好了，好了，妈，快去做饭，这个就是我上次和你提到的周佳莲啦。”杨枫怕母亲吓到周佳莲，连忙推开她，“她今天在我家吃饭，妈去做点好的招待一下人家。”
　　“呀，这个就是周佳莲啊，呵呵，杨枫很念叨你呢，自从……”
　　“妈！赶紧去做饭，赶快啦。”杨枫怕母亲说出什么让自己不好意思的事情，连忙把她推进厨房。
　　“hoho～杨枫不好意思了哟，阿莲，在我们家不用客气的，我家杨枫就随你使用了，她不会介意的。”杨母捂嘴偷笑的动作很好看，至少周佳莲是这么认为的。
　　送走了母亲，杨枫松了口气，“我妈就是这样，没吓到你吧。”
　　“怎么会呢，”周佳莲说的是实话，“你母亲好漂亮，真想不到呢。”
　　“我就知道，见过我妈的人都说我不是我妈亲生的呢，没有一点遗传到的地方。”杨枫最郁闷的就是这个。
　　“呵呵，没想到你竟然还在意这个，说实话，我和我妈也不像呢。”周佳莲只是和母亲“长得像”而已，她没有骗杨枫。
　　“那个，周佳莲，讲讲你家的事情吧。”杨枫想找点话题，不想却踢了铁板。
　　“那没什么好说的，真的……”即使想说，自己又能说些什么呢，一年和父母呆在一起的时间不足一个月的高中女孩如何告诉别人自己的父母到底是什么样子的吗？
　　“啊，对了，刚刚你母亲提到的‘冰冰’是什么，杨枫你不是独生的吧。”思维迅捷的周佳莲瞬间转移了话题。
　　“嗯，确实，我不是独生的，我有个……”杨枫不知道怎么说了，到底是说弟弟还是妹妹呢，她在考虑。
　　不用杨枫再考虑了，因为她可爱的小弟弟已经“砰”的一下踢开门扔下书包向杨枫卧室扑了进来。
　　“姐姐今天回来这么早啊，我要玩游戏……”穿着漂亮洋装的小学生突然注意到房间中多了一人，“啊，是你啊，乱丢东西的姐姐！”
　　“杨枫，这是你的妹妹？！”周佳莲感叹着世界之小。
　　“嗯，算是吧……”杨枫不想再做多余的解释，反正也不会造成什么误会，就这样了。
　　“杨枫姐姐，你跟她是朋友？小心和她在一起会学坏的……”
　　“去去去，小孩子一边玩去。”杨枫才不理会小孩子的吵闹，扔开挂在自己身上的杨冰，继续和周佳莲玩游戏。
　　“冰冰啊，别打搅姐姐们了，去给姐姐们倒水喝。”
　　杨母的行为让周佳莲极为不解，为什么让一个比她们小的孩子去做事，直到最后杨枫解释“在我们家，女生的权利比较大”周佳莲还是没明白。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


38 萌动了……
更新时间2007-4-24 21:01:00  字数：2422

　“什么！代替我父母去学校？”周佳莲没想到世界上还有这样的家长，在午饭的餐桌上自己只是稍稍提了下不想叫父母去学校的事情，杨枫那漂亮的母亲就笑眯眯的为自己想好了办法——让杨枫的爸爸假装周佳莲的父亲去见年级主任。
　　“hoho～安啦安啦，我家老公马上就回来了，等会儿我跟杨枫去见她的班主任，阿莲你就带着我家老公去见年级主任。”杨母双手交叉握着，那表情好像是发现了什么好玩的小孩子。
　　周佳莲给杨枫使了个眼神，真没问题？
　　“安心吧，妈这样说的话就这样办了。”杨枫摆摆手，开始帮忙收拾饭桌。
　　“阿姨，你不问我犯了什么错吗？”学着杨枫的样子帮忙收拾，周佳莲还是忍不住问了。
　　“小孩子嘛，总是会犯错的，我家杨枫不也经常犯错嘛，既然使能改过的小错误，自己知道就够了，难道一定得让大家都知道吗？”杨母说的一本正经。
　　“哼，我就没犯过错。”被冷落在一边的杨冰不满了，噘起小嘴碎碎念。
　　“还你没犯过错，”杨枫用手点着杨冰光洁的小额头，“说，是谁上周打破了刘叔叔家的窗户还隐瞒不报，是谁把我的游戏光盘折断了还说是小狗咬的……”
　　“呃，人家都说了那是意外嘛。”
　　杨枫可不理会杨冰的可怜兮兮，拉起还想安慰杨冰几句的周佳莲走进卧室，“来，咱们再玩几把，等我爸回家就去学校。”
　　周佳莲没有机会见识到杨枫所说的关于她父亲的“秀逗”，在她看来戴着眼镜的杨父温文尔雅，谈吐不凡，待人和善，假装父亲领着她去见年级主任的“潜入”行动简直完美到了极点，原本气势汹汹的年级主任在和杨父谈过几句后马上喜笑颜开，最后甚至和杨父称兄道弟的聊了起来，聊工作，聊房子，聊老婆，聊子女，这让站在一边干等的周佳莲看的惊讶不已。
　　“虽然周佳莲这女孩调皮了点，但成绩还是不错的，”几十分钟后，年级主任终于又回到正题，“这次犯的也不是什么太大的错，就这么算了吧，周先生，再见。”
　　和年级主任握手道别，满脸公式化笑容的杨父带着周佳莲走出办公室，和等在楼梯口的杨枫及杨母汇合。
　　“周佳莲，我爸演的不错吧。”在家人面前，杨枫显得活泼多了。
　　“当然了，爸爸我可是做了二十年的公务员，这点本事还是有的，是吧，阿莲？”家人面前，杨父也卸下伪装，笑嘻嘻的。
　　“得了吧，我还在想爸你要是弄砸了回家妈会不会让你跪搓板呢。”
　　“hoho～看来刚买的新搓板用不上了，可惜哟……”
　　“老婆，不会是真的吧……”
　　看到杨枫一家人那种和谐甜蜜被幸福的光环所包围的家的感觉，可怜的白衣女孩心中的凄凉寂寞像找到了宣泄口一涌而出，突然间，周佳莲觉得好难受，心里有种叫做嫉妒的感觉正在发芽。
　　稍稍摆出惯例的笑容，女孩向杨枫道过再见，“杨枫，谢谢你，我先回去上课了啊，明天见。”
　　像害怕圣光的亡灵，内心黑暗的女孩再也受不了温馨的刺激，飞也似的跑开。
　　父亲，母亲，你们在哪啊。
　　周佳莲有些后悔，她在想自己为什么不能鼓起勇气去叫自己的父母，为什么自己就不能任性一把，让他们知道自己做了坏事，看看他们到底有什么反应。
　　不过这仅是想想而已，周佳莲知道自己绝对不会那么做，她是好孩子，她永远都是父母眼中的乖乖女，她没有勇气，更没有资格去让父母知道自己犯错。外表骄傲内心卑微的女孩无法想象自己能够做到像杨枫那样，一脸轻松的对母亲说“妈，昨天晚上没去上自习，班主任让你去一趟学校”。
　　想象，连想象都做不到。心事重重的女孩勉强的上完一天的课程，回到自己的小屋。躺在自己的小床上，周佳莲越想越难受，即使早已习惯了现在的状况，但是突然一下出现了强烈反差的对比，自认为成熟的女孩发现自己的内心依然存在不成熟的角落。
　　父亲，母亲……握着手机，周佳莲颤巍巍的按下了母亲的号码。
　　滴铃铃，滴铃铃，滴铃铃，贴在耳朵上的手机传出的声响刺激着女孩的神经。
　　滴——接通了，周佳莲发现自己有些口干舌燥，不知道该说些什么。
　　“佳莲？怎么了，有事吗？”电话中，母亲的声音有些疲劳，夹杂着一丝不耐烦。
　　“嗯，妈妈，嗯，没什么……”周佳莲只是想听听母亲的声音，她意识到驱使自己行动的原因。
　　“没事的话就快睡觉，好好学习，妈妈现在忙，没空陪你，挂了啊。”
　　“嗯，妈妈再见……”
　　滴……挂断的电话声，周佳莲心好凉，[妈妈都不问一下我最近好不好，不问一下我的学习情况，不关心一下考试的成绩？]
　　女孩心中莫名的愤怒起来，翻出期中考试的成绩单，撕个粉碎，满天飞舞的碎纸片中，写着“1，周佳莲678……”的一块无奈的飘荡进床底阴暗的角落。
　　裹着被子坐在床上，周佳莲睡不着，可是她已经没有多余的勇气再去拨通父亲的电话了。
　　记忆中，孤独的生日蛋糕，单调的生日贺卡，漆黑一人的房间都已经是很久以前的事情了，周佳莲没有指望越来越忙的父母还记得自己的生日，对父母，她有的只是感激，感激他们把自己诞生到这个世界，感激他们的养育之恩，对于自己不完整的身体，她没有权利去抱怨，她只有义务去遵从。甘心把一切都塞进心底的女孩面对的是一个孤单的世界。
　　乖，佳莲，这次又是第一名啊，我们佳莲好棒！可怜的女孩曾经无数次做梦，梦见母亲笑着夸奖自己的成绩，父亲问自己想要什么奖励。
　　但是，此时的周佳莲回忆起儿时的梦境，意外的发现那梦中的父母和蔼的脸孔已经模糊，等她再仔细回忆的时候，竟然变成了杨枫的漂亮妈妈和帅气爸爸。
　　好羡慕你啊，杨枫……
　　不知道什么时候，周佳莲手中的手机已经被那个杨枫留下的“正红花油”的小瓶子所替代，杨枫，这个才刚刚认识不久的女孩，正逐渐占据着孤独的周佳莲那孤寂的心。
　　不过，现在的周佳莲还是没意识到这一点。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


39 约会了……?
更新时间2007-4-28 10:17:00  字数：2676

　“周佳莲，早上好！”
　　离校门还远远的，周佳莲就看到了那个推着车子准备进门的杨枫。
　　“呵，真巧啊，又碰到了。”这已经是第三次在校门口巧遇杨枫了。
　　“嗯那，是啊，真巧，嘻嘻。”傻笑的大姑娘推着车子跟周佳莲肩并肩走在一起，斜眼打量起女孩今日的穿着，依旧是白短衫，淡色七分裤，光洁健康的小腿搭配黑色便鞋显得格外醒目，“佳莲今天也好漂亮哦。”
　　“噢？漂亮又不能当饭吃（貌似，应该可以吧？），杨枫你也多用用功吧，我看过你期中考试的成绩了，全班三十四名，不行哟。”每次提到与外表有关的话题周佳莲总会马上转移到成绩的问题上来。
　　“啊，我就是笨嘛，IQ低下，天天玩游戏，连只第一次玩游戏的周佳莲都打不过。”每次周佳莲把话题转移到学习上，杨枫就马上提及到那天在她家玩游戏被周佳莲虐的事情。
　　“好了，好了，不说啦，马上就是周末了，这周有放假，杨枫有什么打算吗。”
　　以前的话，杨枫的打算就是睡觉，一直睡到中午把这周没睡好的份都补上，然后起床，使劲玩游戏，把一周没玩的份也给补上；但从周佳莲的话中听到一丝期待的意味，杨枫心里也多了份期望，稍稍有些敏感的女孩“随口”说，“没什么打算，周佳莲有什么事情吗？”
　　“那就好，为了答谢你帮了我的忙，我决定，周末请你出去玩，随便玩什么都行。”有时候生于富裕的家庭也挺不错，周佳莲不至于为了节约什么的精打细算。
　　“真的吗？yeah！太好了！”杨枫高兴的跳起来，“说话算数哦，骗人是小狗。”
　　“废话，我周佳莲说话算话，嗯，今天周六下午开始放假，明天早上七点半广场天桥见面，不见不散。”
　　“嗯，不见不散！”快到教室了，杨枫高兴的与周佳莲挥手道别。
　　期待啊，杨枫第一次感到自己是那么的期待周日的到来，以致于兴奋的在自己喜欢的语文课上都无法“安眠”。
　　“杨枫啊，今天是吃了什么药，这么高兴。”与杨枫有些熟络的前排女生都看出杨枫的不寻常了。
　　“呵呵，明天有人请我出去玩。”杨枫有问必答，不过没有透漏对方的名字就是了。
　　“哎！真的？是男生吗，不会是大帅哥吧，杨枫，你什么时候转性了……”
　　杨枫笑眯眯的摇摇头，“是美女哟。”
　　美女，确实，此时的周佳莲称得上大美女，在2001年土里土气的XY中学，比较会打扮的女生就那么寥寥数人，而周佳莲绝对属于这个群体的一员——这是女孩为了讨好父母的措施之一，无论谁给予漂亮女儿的夸奖不都是间接称赞了女儿的父母吗？
　　周六下午回到自己的小屋，周佳莲萌发了很久没有过的冲动，在穿衣镜前一件又一件的搭配试穿自己那满满一柜子的衣服。
　　“这件太土，嗯，这件太花哨了，不行……”过去只有在和父母一起去见他们朋友或者生意上的合作伙伴时，周佳莲才会如此重视自己的打扮。
　　乐此不疲的忙碌到晚上，周佳莲终于选定了她喜欢的那件白色连衣裙。
　　而此刻，另一个女孩杨枫却根本不知道打扮为何物，或者说，她根本没有身为女性的自觉，还在自顾自的玩着PS。
　　“杨枫啊，你明天不是和周佳莲出去玩吗，妈妈给你买了件漂亮的裙子，要不要先试试？”热情的杨母即使知道会做无用功还是为杨枫打理好了装备。
　　“裙子？呜，不要，现在天凉了，穿裙子会冷的。”杨枫不喜欢裙子，自从高一身体的海拔开始猛长以后，她再也没有穿过裙子了。
　　“会冷吗，我感觉挺好啊。”在杨枫身边看她玩游戏的杨冰站起来转了转，向姐姐炫着她可爱的洋装小裙。
　　“你没有发言权。”虽然无视杨冰，但仔细想想，和周佳莲第一次出去玩，至少应该给人家一个好映像，杨枫一边玩游戏一边思考着明天的衣装问题。
　　可是一心无法二用的杨枫直到睡觉也没有想出明天到底穿什么好，只得把这个问题放到第二天起床再考虑。
　　“妈，我的裤子呢，我的外套呢？”周日早上六点半，杨枫起床后怎么也找不到自己经常穿的衣服，只能挂着内衣满屋子找。
　　“唉，姐姐快十七岁了吧，为什么还是飞机场呢？”比杨枫起床还早的小孩用悲天怜人的语气阐述着他所见到事实。
　　“冰冰，想被我剥光了丢到院子里吗？”杨枫一瞪眼，想起小时候被姐姐欺负过的小男孩赶紧捂住衣服跑开了。
　　“杨枫啊，你的衣服我已经帮你洗了哟～”从卫生间里湿着手出来的杨母脸上分明写着“看你怎么办”。
　　“妈，你不安好心，得了，得了，我穿你买的衣服就是了。”
　　身高一米七五的女孩在母亲的帮助下穿好了淡红色稍显可爱的无袖蕾丝边连衣裙，乍一看去，还像那么回事。
　　“哦呵呵，我的女儿怎么会不漂亮呢，只是不会打扮而已嘛，来来，杨枫，让我帮你化化妆，保证……”杨母的瘾还没过足，拿过化妆盒要给杨枫画画。
　　“算了，时间不够了，我走了啊，妈。”粗心的女孩逃出门的时候差点又换上了跑鞋，还好在最后关头改成了比较搭配的平底凉鞋。
　　秋意十足的早晨，露着胳膊的高个女孩总感觉四肢凉飕飕的有些不爽，坐在去广场的公汽上想象着周佳莲见到自己的反应——杨枫猜想，那个漂亮盛气的女孩会不会笑话与自己不搭的这一身呢。
　　想归想，不过稍稍有些敏感了的杨枫还是期望对方能夸奖一下母亲为自己的打扮。
　　“哇，杨枫，今天好漂亮呢，都不像平时的你了。”
　　当然，站在秋风中，黑发白裙随风飘扬的漂亮女孩看到杨枫这身“卡瓦伊”的装扮时，绝对不可能说出上边那句台词，她只会放声大笑，“呵哈哈，杨枫，好好笑，你穿的真‘可爱’哦。”
　　“都是我妈的恶趣味（请想象一下穿着蔷薇少女中主角真红装备一米七五的大女孩），我都好多年没穿过裙子了。”杨枫还是小小的抱怨了一下自己那任性的母亲。
　　“真的很可爱，不骗你，嗯，如果你再矮一点的话，呵呵。”周佳莲用手比较了一下和杨枫的身高，从自己头顶划过的平行线刚刚好齐到杨枫的下巴上。
　　“我们这身高，刚刚好是最佳情侣搭配呢。”
　　周佳莲无意的一句玩笑话，触动了杨枫内心的什么东西，高个子的女孩脸红了起来。
　　“不开你玩笑了，呵呵，走吧，今天我请客，想吃什么喝什么玩什么都随你了！Let’s go！”
　　“嗯，好！”
　　拉住杨枫的手向天桥下奔去，放开一切的周佳莲决定今天要玩个够，只有杨枫，只有她才有资格和自己分享快乐，自傲而又自卑的女孩心中已经将杨枫定义好了地位，[朋友，我最好的朋友！]
　　


40 约会着……
更新时间2007-5-1 12:30:00  字数：2972

　快乐是什么，不同的人有不同的定义，而此时，在快乐定义上的微妙差别并不影响女孩们享受一加一大于二的快乐。
　　在石头剪刀布的游戏中输给了周佳莲，杨枫只能遵守约定和与自己弟弟差不多大小的孩子们挤在一起玩气垫乐园——就是那个充了气让小孩在围起来的气垫上翻来翻去的娱乐设施。
　　看到气垫主人望着杨枫那皱眉的神情，杨枫不禁对那个站在一边偷笑的周佳莲愤怒的挥拳头。
　　“咦，愿赌服输嘛，我又没有逼你，啊，杨枫，走光了哟！”
　　不习惯裙子的杨枫坐在弹性十足的气垫上不习惯的随着孩子们的嬉戏上下翻滚，就如周佳莲所说的那样，齐膝的裙子也遮不住裙底风光。
　　“不玩了，不玩了，佳莲你欺负我。”杨枫红着脸跳下气垫。
　　“呵呵哈，白色的，我看到了哦。”疯笑的周佳莲为了躲避杨枫的追打，逃跑在广阔的人民广场上，比速度的话，练过足球的女孩明显比只是身材高佻的女孩要快的多。
　　“呼呼……佳莲，别跑了，我不追了，累死人了。”
　　“给你，”周佳莲变魔术般的笑着递给杨枫一杯刚买来的大杯可乐，“累了就坐下休息会儿。”
　　“呜，谢谢了。”接过可乐，杨枫在广场边的石凳上坐下，大口大口的吸着饮料。
　　“看你，都不擦一下就坐，衣服脏了怎么办。”细心的周佳莲把杨枫拉起来，为她擦干净凳子以及沾灰尘的裙子。
　　“不管，反正脏了老妈洗，谁叫她算计我，让我穿这么难为情的衣服。”
　　“不会啊，我都说过了，挺好看的，杨枫，嗯，红色的枫叶，这淡红色很配你的名字呢。”周佳莲对杨母的品位颇为欣赏。
　　“说的也是啊，那你喜欢穿白色的衣服是不是因为名字里有莲的原因？”依此类推，杨枫说出心里的想法。
　　是这个原因吗？周佳莲没有告诉杨枫，她穿白色仅仅是因为年幼时父亲曾经说过，“莲，出淤泥而不染，我很喜欢莲花的白色……”，有心机的女孩为了迎合父亲刻意喜欢了洗起来很麻烦的白色。
　　摇摇头，把过去的记忆抛开，周佳莲发现自己也并不讨厌已经喜欢了很多年的颜色，“算是吧，唔，这样看来，我们的衣服还是情侣装了哦。”
　　“哎！真的吗，那真可惜，我不是男生呢。”杨枫的脸又稍稍红了起来。
　　“是啊，杨枫你长这么高，过几年说不定会长得更高，不是男生真可惜了。”周佳莲没发现，自己这句是真心话。
　　“不是就不是，有什么可惜的……”杨枫小口的吸着杯子里剩下的饮料，摊开双腿仰面享受着凉爽的秋风。
　　微晴的中午，宽广的XF人民广场上渐渐热闹起来，总是没见有过水的喷水池前也慢慢聚集起大片的鸽子，人群经过惊起鸽子飞向蓝天，与之衬映的是那各式各样悬浮在风中大大小小的风筝。
　　在无语的心灵相犀中，周佳莲向那几乎消失在蓝空中的风筝伸出手。
　　“好羡慕那些自由的风筝啊。”
　　杨枫没有回答，看似傻傻的大姑娘其实有一颗敏感的心，越是接近周佳莲，她越是被白衣女孩那复杂而矛盾的内心所吸引，现在她有点明白了，为什么磁铁极性不同的两端会有那么大的引力。
　　偷偷斜眼看着周佳莲略带忧伤的侧脸，杨枫的心激烈的跳荡着。
　　“嗯，休息够了吧，杨枫，”女孩脸上的忧伤只是昙花一现，熟悉的微笑再度挂上脸庞，“接下来，我们去玩些什么呢，好不容易的一次周日，不能就这样浪费了。”
　　“咦，快到中午了吧，不去吃饭吗？”结束了心跳的感觉，杨枫发现自己的肚子开始打鼓了。
　　“嗨，果然，你的身高是因为吃的多的缘故啊，好，那我们去吃肯德基，速战速决！”自顾自的做了决定，周佳莲拉起杨枫向广场边上招牌醒目的肯德基走去。
　　“喔，我要汉堡，鸡肉卷，薯条，可乐，还有蛋挞……”杨枫顿了顿，看看周佳莲，“咦，没反应？”杨枫以为自己的食量会吓到坐在对面撑着下巴看着自己的女孩。
　　“就这些，没有了？我以为你能吃的更多呢。”周佳莲一脸不过如此的表情，“我看再加一个全家筒吧，要吃就必须吃饱。”
　　“不用了……”
　　当然，喜欢自作主张的女孩不会听到杨枫细微的反对声，于是，肯德基二楼的客人们就惊讶的欣赏到了两个穿着漂亮裙子的女生努力奋战一堆可以填饱数人肚子的食物。
　　“给我吃完哦，不准浪费，浪费是可耻的行为……”周佳莲一边说一边往嘴里送薯条，对比杨枫她的面前都是一些轻零食。
　　“呜呜，佳莲你没安好心……”杨枫的嘴里塞满了东西，“呜，吃不下了……”
　　“嗯，还有十分钟十二点，规定好了，十二点结束午饭。”周佳莲笑嘻嘻的吃掉最后一根薯条，喝完最后一口可乐，用手撑住下巴看着杨枫艰难的狼吞虎咽。
　　“呜呜呜，啊，呃，好了！”很不淑女的拍拍肚子，杨枫吞下最后一个汉堡，打着嗝儿从不知道什么地方摸出一板药，“喔，江中牌健胃消食片，记住哦，肚子涨，消化难，请服江中牌健胃消食片……”
　　“……”相视，寂静片刻，女孩们放声大笑起来。
　　“杨枫啊，我还不知道你竟然有搞笑天赋呢。”走出肯德基，周佳莲捂着笑得发痛的肚子猛拍杨枫的背，“为了奖励你，说吧，想玩什么随便你了。”
　　“哈，也没有什么特别想玩的，”杨枫看看广场周围，指着附近的滚轴溜冰场，“去溜冰吧，好久没玩了……”
　　听到杨枫的话，白衣女孩的脸青了，“真的，真的要去玩？”
　　“嗯嗯，”杨枫注意到对方的脸色了，心里乐了，“难道，周佳莲你不会溜冰，要我要我教你？”
　　“谁说的！走，我们去玩。”心想虽然自己不会溜冰但高出常人很多的IQ应该会帮助自己很快学会的女孩，不怕死的拉着杨枫买票走进溜冰场。
　　但想和做，尤其是做关于体力上的事情时，高智商并不能起到什么决定性的作用，所以傲气的女孩只能勉强的扶住溜冰场的栏杆小心翼翼的滑行不让自己摔倒。
　　“哟，周佳莲，加油啊！”“幸灾乐祸”的高个子女孩总是滑过一圈回来，在周佳莲的身边表演下高难度动作，然后不雅的拍拍屁股离开。
　　“杨枫！！”无可奈何，周佳莲只能默默承受杨枫的嘲讽，“看我学会了……”白衣女孩怒容吓跑了不少想要来搭讪的小伙子。
　　经历了N次摔跤之后，终于无法忍受的女孩叫了出来，“杨枫！快过来帮我！”
　　“Yes，my lady～”早就恭候在一旁的杨枫一个漂亮的转身停在周佳莲的身边，捏着裙脚装模作样的作个揖，“嘻嘻，来给我手。”
　　从来不懂得接受他人帮助的周佳莲很奇怪自己对杨枫伸来的手没有任何抵触感，很自然而然的握住了对面女孩那与身高并不相符的温软小手。 
　　而同样内心激荡的杨枫也感触到白衣女孩那与漂亮外貌不太搭配，但却不令人觉得突兀的结实手心。
　　“走，拉好了哦。”
　　周佳莲第一次将主动权完全交给了一周前还是陌生人的高个女孩，随着她而转动，随着她而起伏，偶尔，重心不稳脚下打滑被杨枫一把搂住时，周佳莲还会稍稍脸红一下，嘴上却说“小心点，要摔跤了有你好看！”
　　甩起红色的裙子，杨枫带着莲花似的的女孩漂一般的滑行在热闹的溜冰场里，一圈又一圈，屏蔽了嘈杂，仿佛穿越到另一个空间，女孩们只是感受到对方的存在，心中一种说不出的温馨，甜蜜，快乐正在发芽，将要破土而出。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


41 一年了……
更新时间2007-5-5 11:47:00  字数：2500

　趴在桌子上既不听讲也睡不着，杨枫把玩着握在手中的淡红色枫叶发夹，这是今天回学校之前周佳莲心血来潮买给杨枫的礼物。
　　淡红色的主体，做工还算精致的边缘，虽然值不了几个钱但却饱含着周佳莲的心意，“杨枫，送你做个纪念，挺配你的名字呢，这个发夹……”
　　从回到学校开始，杨枫就开始无法正常思考了，她耳边回响的全是女孩磁性的嗓音，连老师点名回答问题都没有听清楚，还好前排的女生替她解围，在草稿纸上画上大大的答案竖在桌子上。
　　“杨枫，不错，有进步。”班主任老头子难得笑了出来，“今天穿的也很有品位，记得要保持啊。”不知道这个“要保持”是指杨枫答对了问题还是穿对了衣服。
　　老头子自以为活跃课堂气氛的话语倒是把同学们的眼光都吸引了过去，男生们第一次注意到那个毫不起眼的杨枫竟然还有几份“姿色”，小声的窃窃私语，讨论起这个已经在班上存在一年半却一直被人遗忘的女生。
　　“杨枫，我第一次觉得老头子说得不错，今天你穿的是挺艳的嘛。”前排女生趁着这个机会小声的说出自己的想法，“不要一直这么沉默了，我知道你很有能力的。”
　　能力？杨枫从未注意到自己有什么能力，“呵呵，谢谢夸奖……”
　　“不是逗你玩的，我说的是真话，以后多注意下仪表和态度，你能成为焦点人物呢。”
　　此刻一直想着周佳莲的杨枫哪里注意得到前排女生的好言，只是傻呵呵的敷衍，刘海遮住的眼睛里没有丝毫前排女生的倒影。
　　明天，将会如何，从今以后，又会怎样呢？傻傻的大姑娘痴痴的幻想，大脑里勾勒着即将到来的幸福good ending。
　　于是乎，在高中生活里，属于杨枫的最精彩时间由此拉开了序幕。
　　每周一次，即使仅仅是放一下午的假也凑在一起出去玩的周末；每天固定“偶然”碰面，肩并肩去上课回家的早晚；不在一个班级的俩人常常无视其他同学，坐进对方教室聊天，一直聊到上课铃响起的课间活动时间；还有，虽然不在同一天，但是时间很接近的生日——和周佳莲一起，杨枫在自己家里过完了俩人共同的生日。
　　在两个女孩友情（？）发展的如火如荼的一年间，各自的老师，同学，并未从中造成过任何阻碍。原因？以前不怎么听话的傲气学生周佳莲，不再踢足球，不再和那帮体育生混了，而且成绩继续保持着一贯的优秀，班主任还能说些什么，甚至，有点感谢那个让周佳莲“收心”的杨枫；而杨枫的班主任老头子，自从知道了杨枫成绩的突飞猛进是因为结识了“火箭班”的优生，更是没理由阻碍什么，甚至某次周佳莲和杨枫聊天忘了时间，回教室晚了被老头子碰上，愤怒的老头子竟然笑眯眯的和白衣女孩打了个亲切的招呼——虽然事后被周佳莲评论说那是“已经高度扭曲的脸上挂着的死板笑容”。
　　而她们的同学虽然奇怪于个性完全不同的女孩能发展成校园里公认的最亲密朋友，但一个高高在上让人不敢接近，另一个依旧沉默对别人的提问老是敷衍了事，时间久了大家也见怪不怪了。
　　这期间，杨枫通过周佳莲知道了“静晓性别畸形研究救助中心”，成为中心的第一百零一个捐助者，那封夹杂捐款寄过去的信件被周佳莲嘲笑了很久时间。
　　这期间，杨枫学会了怎么找兼职打零工，本来只是和周佳莲一起无聊趁着高二暑假的空档出去“体验生活”，蛮有耐性的高个子女孩发现自己竟然喜欢上了兼职。
　　这期间，杨枫目击了“周佳莲学弹吉他事件”的全程经过，虽败犹荣，周佳莲一个月里已经熟练的掌握了很多技巧，这让与周佳莲比赛的男生惊叹万分；同时，杨枫也发现不屈不饶，不见棺材不掉泪周佳莲也意外的可爱。
　　这期间，杨枫在周佳莲的影响下学会了怎么扮男生，女孩惊奇的发现，原来自己穿男装意外的合适，和周佳莲一起外出的时候，男装的杨枫会被人误认为是女孩的男朋友。
　　这期间，杨枫自认为熟悉了周佳莲的一切，她的性格，她的脾气，她的一颦一笑都牢牢的记在杨枫的心里。
　　这期间，杨枫过的很快乐，很快乐。
　　*******************************
　　2002年秋季的一个夜晚，杨枫做梦了，她做了个让自己揪心的噩梦，梦中，周佳莲不见了，再也不能和自己在一起了。
　　梦醒，清晨，杨枫进校门的时候没有遇上周佳莲，她有些紧张。
　　但是当课间休息，白衣女孩穿着杨枫熟悉的裙子走进自己的教室时，杨枫又松了口气。
　　“佳莲，我们能一直在一起吗？”摸着刻意戴上的枫叶发夹，敏感的女孩在课间聊天的时候突然向周佳莲提出这个问题。
　　杨枫的问题让周佳莲突然一愣，但聪明伶俐的女孩马上就反应过来，“当然可以了，杨枫你要好好学习，等高考的时候，我们考进同一所学校，进同一个专业，争取分到同一个班级……”
　　“不行吧，我学的是文科啦。”杨枫还是能认清现实的。
　　“没关系，文科生进理工类学校其实更容易嘛，而且，即使不是同一个专业，只要在同一所学校，我们还是能住进同一间宿舍的啊。”和杨枫相处时间久了，周佳莲也稍稍注意到高个子女孩那有些杞人忧天的性格。
　　“希望如此，嗯，比起你的成绩，我还得加油啊，对了，佳莲想上哪所学校？”
　　周佳莲侧头思考，“虽然清华北大有可能，但是我不喜欢冒险，比较起你的可能性，XX工业大学吧，对我来说是小菜一碟啦，不过杨枫你可得加油，你的成绩还悬的很哦。”
　　“知道了，我会努力的。”
　　努力了，应该就有希望吧，这时候杨枫还是个很单纯的女孩，自认为只要付出就会有相应的回报。
　　“那再见啊，马上要上课了。”周佳莲离去的时候没有注意到杨枫稍稍与平日不同的神情，因为她在想着别的事情，昨晚一个久违的电话，远在海外的父亲说这个周末会回家看望自己和母亲。
　　周佳莲第一次如此盼望父亲和母亲的归来，虽然与杨枫的关系日益亲密，但是争强好胜的女孩还是很在意自己的家庭，她多么想要带杨枫见见自己的父母，让她认识一下自己的家人。
　　“这是我的爸爸妈妈哦！”周佳莲想着想着竟然不自觉的笑出声来，完全忘记了现在还是上课时间。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


42 平静着……
更新时间2007-5-9 11:09:00  字数：2333

　家是什么，周佳莲从来没有考虑过这个问题，或者说，女孩一直在避免着去思考关于家的事情，因为对她来说属于家的温馨只是梦里才有的东西。
　　黑暗冰冷的屋子并不等于家，然而自认为成熟的白衣女孩可以忍，她可以等待，可以期待，虽然不太相信会有good ending，但normal ending还能努力争取的。Ending？什么ending，周佳莲自己也说不清楚，在杨枫家里玩过不少游戏之后，IQ超高的女孩恍惚间把现实联想起游戏，越来越扮演着自己的角色，她宁愿相信人生是一个超长流程的RPG角色扮演游戏，也不愿意正视自己将要面对的未来，她已无法分辨自己对于杨枫，抑或是杨枫对于自己到底应该是什么样的感情了。
　　因为——周佳莲不是正常的女孩！
　　她从九岁的时候就知道，自己和普通女孩不同，这不同之处将她的性格彻底扭曲，塑造成了现在这个矛盾的周佳莲。
　　站在喷洒着冷水的莲蓬头下，周佳莲强迫自己注视着镜子里那个胴体，视线从姣好的面庞，细长的颈子，微突而形状优美的胸部，苗条而没有赘肉的腰身，慢慢向下移动——这些，她要感谢一直关照自己的父母和医生——然后，长发齐肩的女孩再也不愿意移动自己的视线了，那“畸形”的部分连她自己都无法正视，她怎么有资格让父母喜欢上这样的自己呢？
　　“……如果不行就再要一个吧，反正你们的年龄也不大……”记忆中这句话如刺针一般疙在心里，无时无刻不在刺激女孩的灵魂。
　　本来，认识了杨枫的周佳莲已经差不多刻意的忘记了那些，接到父母将要一起回家的消息，女孩还兴冲冲的想要把杨枫带回来给父母看看。可是，父母回家，只是因为女孩身体的原因。
　　“……佳莲，你快成年了，根据医生的建议，还有这几年的药物引导，我们已经替你选好了做手术的医院，这次回家就是和你谈谈这个问题的……”
　　该来的还是逃不掉，矛盾的周佳莲在这件事情上的矛盾是所有矛盾的中心，既想成为正常女孩，可记起杨枫这个傻傻的大姑娘，又不甘心未来的自己只能和她做普通朋友（？）。但是，这个决定是父母的主张，也是周佳莲自己答应下来的，成年即成人，父母的女儿是不能有缺陷的！
　　周佳莲好矛盾，明天就是父母回家的日子，她第一次对父母的归来感到害怕。
　　*********************
　　此刻，下了晚自习回家的杨枫还没睡觉，她惯例的穿着小背心坐在自己的书桌前咬着笔杆苦思冥想，她在写诗，或者说是写散文诗，这是她最近养成的习惯。
　　“姐姐，还没睡啊，你在写什么，给我看看……”睡在同一间卧室的杨冰被台灯的灯光耀醒，爬起来趴在姐姐的背上，伸手抓过桌子上的稿纸。
　　“时间是一条长河，也许对岸的我们第一次注意到互相的存在，可是心灵的悸动……”
　　“别动我的东西！”杨枫夺过稿纸，恶狠狠的说，“再调皮的话就把你剥光了丢到院子里！”
　　“现在是晚上，我不怕。”杨冰依旧用胳膊环着姐姐的脖子，一点也不怕杨枫的威胁，“姐姐想当诗人？”
　　“去去，别烦我，快去睡觉，姐姐我还忙着呢。”
　　“我来帮你吧，在学校我的语文每次都110分呢（注：初中语文满分120），作文几乎都是接近满分哦。”杨冰说着又要伸手拿杨枫的稿纸。
　　“小孩子懂什么，这是散文诗……”
　　“切，我怎么不懂了，上次我还帮同班的男生写情书，整篇都是诗歌体裁呢。”杨冰说的是事实，他在班上可是神一般的人物，属于男女通吃的类型。
　　杨枫有时候真对这个黏人的弟弟没辙，仿佛是继承了母亲的不屈不挠的性格，即使是很无聊的目的，但为了达成目标可以把人给缠死。
　　“姐姐，姐姐，给我嘛，给我看看……”杨冰抱着
　　无奈的杨枫只得将写完一半的稿子拿给弟弟，“看看，给我点建议。”杨冰的语文很好，杨枫也知道这一点，——不光语文，其实杨冰所有功课都很好……
　　学着小大人的样子皱着眉头，杨冰看完了姐姐的作品，“太糟糕了，前一部分还比较有韵味，中间，看，就是这一段，嗯，完全就是鸡肋，还有这一句，简直就是垃圾……”
　　听着弟弟的批评越来越尖锐，杨枫额头上的青筋慢慢暴起了，“哇！不管了，我今天一定要把你剥光了丢到楼下！”
　　“妈妈，救命啊，姐姐欺负我！”
　　打是亲骂是爱，对于杨枫杨冰姐弟来说，亲情是永远都不会变味的东西，闹完了，姐弟俩倒在各自的小床上道过晚安，准备睡觉。
　　“姐姐，你有喜欢的人吗？听说高中生有很多谈恋爱的……”
　　马上就要进入梦乡的杨枫听到弟弟的问题，突然清醒过来，“学生要以学习为主，谁教你这些的。”
　　“我们班上都有好几对了……”杨冰答非所问，侧着身子，可爱的大眼睛一眨一眨的注视着姐姐。
　　“姐姐是好学生，才不会浪费时间去做那些无聊的事情。”在人的名词前加上喜欢的定语，杨枫脑海里第一个飘出来的就是那朵纯白的莲花。
　　“是吗，说的也是哦，姐姐整天都在玩游戏，没可能有时间谈恋爱的呢。”说完这句，杨冰闭上眼，很快就没了声息。
　　喜欢的人啊，虽然外表看的有些傻傻的，但杨枫绝对不是个迟钝的女孩，与周佳莲在一起的一年多来，杨枫的心境潜移默化，她越来越说不清自己对佳莲到底是什么感觉了。最好的朋友？那是无庸置疑的，杨枫看佳莲比自己还要重要。可是，杨枫意识到佳莲在自己心里的地位已经渐渐越过“朋友”的界线了，偶尔的自渎也几乎都是以佳莲为幻想对象进行的。
　　“周佳莲……”念着白衣女孩的名字，在闹钟时针跨过12这个数字的时刻进入了香甜的梦乡。
　　暴风雨即将来临的前夕，天空总是平静的吓人。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


43 无言的分别
更新时间2007-5-15 14:29:00  字数：2770

　并肩走在高中校园的石子路上，女孩们用回忆过去的方式打发着有些难堪的尴尬。
　　“我记得佳莲那个时候很个性呢，感觉和现在差别蛮大的。”偷瞄了周佳莲几眼，杨枫如是说，打破了沉默。
　　周佳莲也在悄悄的观察着杨枫，上次见面的时候她根本没有机会好好看一看这个变化的翻天覆地的高个子女孩，现在她终于可以叹口气，说出心中的想法，“杨枫你才是真正的变了，都变得让我认不出了……”
　　周佳莲话中的感情依旧包含着她一贯的矛盾，欣慰，嫉妒，高兴，失望？
　　“我的变化全是因为佳莲你啊！”杨枫的话稍稍激动了些，确实，在周佳莲面前杨枫永远无法镇静下来。
　　“对不起……”周佳莲忍了很久，她想哭，眼里涌出了泪水，过去强势的周佳莲在此时杨枫面前如同一只犯了错的小猫咪，温顺的让人怜惜。
　　“啊，佳莲，别哭，我没有说你意思。”杨枫着急了，她映像里的佳莲可没有这么娇弱。
　　“没关系，我只想在你面前哭一会儿，可以吗？”女孩向上抬起的脸蛋微微泛红，波光粼粼的大眼睛里满是祈求，内心无法驱散的孤单压抑的让她发疯，遇到宣泄的缺口，周佳莲再也没有理智去控制自己的感情了。
　　杨枫没有说话，只是轻轻的搂住周佳莲，让她靠在自己的肩膀上。
　　渐渐的女孩们只能听到自己的心跳声音，周围的一切仿佛都被隔离到了异空间，杨枫的眼里只有佳莲，只有伏在自己肩膀上低声抽泣的女孩，周佳莲的眼里只有杨枫，只有那个可以供自己依靠的温暖肩膀——不知道过了多久，当女孩们回过神来的时候，发现俩人紧紧的靠在一起，坐在无人的球场看台上，天色已暗。
　　“回家吧，已经很晚了。”杨枫不知道自己在说什么，她不是很希望能把周佳莲留在身边吗？
　　“是啊，是很晚了。”周佳莲从杨枫的肩膀上抬起头，看看天，拍拍羽绒服上的灰尘站起来。
　　杨枫也跟着站起身来，嘴角动了动，想说些什么却又想不起说些什么比较好。
　　“谢谢你，杨枫。”擦干泪水的周佳莲换上了笑容，再度恢复成一贯的她。
　　“呵，说谢谢还真不是你的性格，过去的佳莲打死也不会对人说谢谢的。”好像有一层什么隔在俩人之间，敏感的杨枫能够感觉到那堵无形的墙壁慢慢竖立起来。
　　“刚刚你不是说过了吗，我已经不是过去的周佳莲了，而你，也不再是过去的杨枫了啊。”周佳莲想伸出手臂，可怎么也无法穿透那堵无形的墙壁。
　　“是啊，已经这么多年了，大家都变了。”杨枫很少用如此感叹的语气说话。
　　大家都变了啊！
　　21岁的周佳莲已经没有17岁的勇气了，脸上带着笑容——苦涩的，含着泪的笑，与杨枫道过再见乘上回家的公汽。
　　冬天的夜晚来的很早，周佳莲下车时钟的指针刚跨过六点，她站在属于夜晚的人民广场，蹒跚着，踌躇着。快过年了，夜晚的广场上也比平日冷清了很多，除了一对对的情侣，路边小贩，就只剩下行色匆匆的路人了。
　　周佳莲不知道自己想要做些什么，但是她又不想回到那栋空荡荡的大房子，她讨厌那里的气氛。穿梭在广场的每个角落，看着这许多的物是人非，女孩越发清晰的看见起17岁的回忆。她记得笨蛋杨枫喂鸽子的时候把鸽食当成零食送进自己嘴里，她记得广场喷水池难得喷水的一次傻气杨枫被淋个透湿，她记得当时过年前和杨枫一起逛街，在广场上被人扔鞭炮，自己没吓到却把杨枫吓个半死的一幕。
　　还是同样的广场，可那个留着妹妹头，有些傻气的女孩哪里去了呢？
　　不顾身上的衣服是不是会被弄脏，周佳莲在广场上靠近水池的石凳上坐下，一直停不住思考的脑子难得安静下来，只是听着广场上的静谧和马路上的嘈杂。
　　“打搅一下，请问……”
　　安静的周佳莲抬头，昏暗的街灯下，尽管只能看清轮廓，她也知道站在自己跟前的是一位非常可爱的少女，至少那可爱的洋装就不是一般人有勇气穿出来的。
　　“你是周佳莲吗？”
　　在脑海里搜索尽相似的资料，周佳莲还是无法确定自己到底是不是认识眼前人。
　　“你认识我吗？”
　　“呵呵，当然了，乱丢东西的姐姐！”少女坐到周佳莲的身边，侧脸笑眯眯的看着稍稍有些惊讶的周佳莲。
　　周佳莲想起来会这样称呼自己的就只有那个古灵精怪的小家伙了，“啊，冰冰啊！几年不见变化这么大啊。”
　　渐渐眼睛习惯了街灯的亮度，周佳莲从少女可爱多于美丽的脸蛋上看到了几分熟悉的成份。
　　“嗯，是几年不见了呢，姐姐还是这么漂亮哦。”年龄的成长使过去不懂事天天闹着和周佳莲抢姐姐的小孩子变得礼貌多了，说起话来也甜。
　　“呵呵，谢谢了，冰冰还是这么可爱。”可爱嘴甜的孩子人人都喜欢。
　　杨冰掩嘴一笑，“周佳莲姐姐也是越来越漂亮啊。”
　　漂亮？早已习惯淡化自己的周佳莲很久没听人说过自己漂亮了，“冰冰的嘴真甜，姐姐我才不漂亮呢。”
　　“不会啊，姐姐一直说你是漂亮的呢，什么都拿你比较……”提起自己的姐姐，杨冰总是有很多话可以说，“看‘超女’的时候姐姐天天批评那个李X春，张X颖什么的，说她们的相貌气质比起周佳莲姐姐差得多了，还说姐姐你唱歌都比她们唱的好……”
　　杨枫啊杨枫，想起杨枫，不知不觉周佳莲的眼泪又来了。
　　“哎？姐姐怎么了，不舒服吗。”
　　“没事，眼睛进沙子了，呵呵。”周佳莲发现自己越来越笨，这么俗套的借口都被自己用上了。
　　“对了，妈妈也提过好几次，说周佳莲姐姐你好久没去我们家玩了，下次有空去我家坐坐……”看看周佳莲的脸，杨冰斟酌一下说出了最关键的一句话 “姐姐很想你，一直念叨着你呢。”从早上就跟踪姐姐，一直看着俩人，杨冰为的就是这句话——当然，能穿着漂亮出门也是顺带的目的。
　　“嗯，知道了，等有空……”周佳莲说，只是敷衍而已。
　　“那说好了啊，周佳莲姐姐，年前一定要来我们家玩，说话算数哦！” 
　　“我……”
　　看着杨冰可爱的笑靥，周佳莲突然有一种说不出话的尴尬，聪明伶俐的女孩在满脸天真的“少女”面前什么借口也找不到。
　　“周佳莲姐姐再见，我等着你哦～”
　　不给周佳莲拒绝的机会，杨冰蹦蹦跳跳的离开，比自己姐姐IQ高多了的杨冰才不会看不出周佳莲和姐姐之间的“暧mei”，从明白了这些之后，可爱的“萝太”（不懂这个词的意思？）就打算用自己的方法来帮助最爱的姐姐了。
　　“姐姐们加油啊，犹犹豫豫的可不行哦。”
　　******************
　　“妈，冰冰去哪了，怎么还没回家？”
　　“咦，早上冰冰不是跟你一起去学校了吗，对了，他穿着我前几天买的衣服哦，好可爱呢……”
　　“嗯？这小子，等回来一定要好好教训教训！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


44 偏离的命运
更新时间2007-5-21 12:55:00  字数：2830

　这是腊月二十六，还有几天就是大年三十了，烦躁不安的呆在家里，周佳莲一直想着和杨冰的约定，到底要不要再去见见杨枫呢，女孩第一次如此没有主见的陷入踌躇不决的境地。
　　解决完午餐，无聊透顶的周佳莲终于呆不住了，穿戴好推门走出大屋，出去透透气算是最好的选择。
　　广阔的天地啊，比起压抑的屋子，尽管充满了现代的污浊，小城市的天空还是能令周佳莲稍稍找回一丝写意。
　　冬日的暖阳挂在电信大厦的房顶像是一盏硕大的街灯，偶尔压来的乌云瞬间被急速的凉风吹散，让人明白大家期待的春天还没有到来，走在人行道上，偶然间注意到路边的污水也会如翠绿的池塘般荡漾起层层波纹，死水毕竟是死水，无论是路边污水还是翠绿池塘都永远带着死水的属性。
　　[如果我的心也是死的……]周佳莲多愁善感起来，自18岁的生日后，她的愁虑越来越多，也越来越像个大姑娘了，[就不会有这么多烦恼了吧。]
　　不过，周佳莲知道，激烈的自我再怎么也不会有如过去杨枫那样的冷静——不，与其说冷静，不如说杨枫过去那只是迟钝的粗神经——一直被周佳莲所羡慕的迟钝。
　　[为什么只要一思考就会想起杨枫呢？]周佳莲不想回答自己这个问题的答案，但是现实又无法容许她去逃避，女孩摇摇头把思绪拉开，她强迫自己去想明天妈妈回家的事情。
　　去商场买点什么吧，白衣女孩如是想着走进广场对面的大楼。
　　爱逛是女人的天性，周佳莲也不例外，看着琳琅满目的商品，尤其是一些闪闪发光的东西，天性使然，周佳莲忘记了心中的不愉快，渐渐的沉醉其中。
　　临近春节，卖场自然熙熙攘攘，热闹是无庸置疑的，拥挤的人群里除了以购物和逛街为目的大多数，当然也存在为即将到来的年忙于生计紧盯着他人钱包的少数存在。周佳莲在不经意间又看见了伸向购物者钱包的第三只手！
　　[装作没看到吧。]
　　女孩这样想了一下，扭头不看，可是却迈不开离开的脚步。
　　还是不行吗？还是不行啊！
　　周佳莲讨厌罪恶，因为自身带着原罪所以更加的无法容忍，女孩坚定了信念，回忆一下上次的教训，悄悄的走近小偷一把抓住他刚刚刁出钱包的右手，马上大叫，“抓小偷啊！”
　　周佳莲第一次发现，自己的嗓门竟然也能那么尖细刺耳。
　　小偷不是新手，反应很快，挣脱周佳莲纤细的手臂飞也似的逃跑，在人群还没有明白发生了什么以前就跑出了商场。
　　周佳莲不是一个喜欢放弃的人，发挥出从前踢足球时的脚力，女孩紧紧的追着小偷不放，一边跑一边喊着“抓小偷”。
　　商场外是一片比较空阔的停车场和人行道，小偷没有办法甩脱周佳莲只能拼命的跑，他必须趁还没有警察注意到的时候摆脱身后的麻烦；而卯足了劲想要抓住小偷的女孩也必须在他拐进小巷子之前追上，拖延时间等警察的到来。
　　周佳莲也是拼了命的，可是她悲哀的发现，现在的自己再也无法作回17岁的自己的了，即使用尽全力，换来的只有气喘吁吁离小偷越来越远，——身后刚刚反应过来的人群距离逃跑的小偷更是远的可以。
　　[算了，就这样吧，反正我也尽力了……]心里突然出现的想法把周佳莲吓了一跳，放弃，女孩觉得自己越来越不像自己了，放弃？这是自己会轻易说出的话吗。
　　一不留意，脚下一个踉跄，周佳莲距离目标更远了，女孩甚至能看到回头观察情况的小偷脸上得意的笑容。
　　“抓小偷啊！”
　　周佳莲最后叫出的一声起了效果，回头看人的小偷被侧面冲出的某个高个青年一把扭住，弯腰踹在地上。
　　虽然距离蛮远，但周佳莲看的很真切，记忆力不错的女孩感觉那动作有点熟悉，好像在什么地方看到过一样。等高个子把小偷提回来，丢到捂着腹部大口喘气的女孩面前之后，周佳莲才发现这个世界真的很小。
　　“你是，杨炎？那个抓小偷的警察！”
　　“呵，又是你啊，喜欢捉小偷的小姑娘。”高个子的青年带着爽朗的笑容，捏着动弹不得的小偷，“真有缘，咱们捉贼又捉到一起了，小姑娘以后当警察吧，说不定能跟哥哥我分到一起哦。”
　　“可惜了呢，我是学理科的，而且马上就要毕业了。”缓过劲来，周佳莲又恢复了对人的一贯微笑。
　　杨炎要负责把失物交给被盗者，再将小偷交给闻讯赶来的警察；而周佳莲一直在应对着被盗者的感谢和众人的夸赞，还有正巧路过的记者的采访，他们俩人的对话没有持续多久。等周佳莲有空的时候，发现那个叫杨炎的青年警察又不见了。
　　“小姑娘啊，一定要把你的名字和学校告诉我，现在啊，像你这样有勇气的年轻人已经不多了，唉，记得在我那个时候啊……”
　　周佳莲有点想抱怨，为什么小偷要偷这么个罗唆的老爷子呢，费了九牛二虎之力，周佳莲才笑着与想要用尽一切办法感谢自己的老人道了再见。
　　接下来去哪呢？被搅了兴致的女孩也没了继续逛的心情，一步一步踱回自己的大屋，她又考虑回了要不要去见杨枫这个问题上了。
　　而那个被周佳莲第二次遇上的杨炎呢？高个子的青年熟练的乘上熟悉的巴士，在熟识的站台下车，敲响了熟络的人家的大门。
　　“噢，杨炎哥哥！妈妈，爸爸，姐姐，快来啊，杨炎哥哥回来了！”让人分不清到底是男孩还是女孩的欢快叫声，可爱的小萝太飞扑到杨炎宽阔的怀里，像只小猫咪蹭来蹭去。
　　“哟，我们的小公主还是这么可爱哦。”抱着半大不小的杨冰，帅帅的杨炎满脸开心笑的走进家门。
　　“杨炎啊，好久不见，今天一定要好好陪我喝俩杯，怎么样！”在侄子面前，杨父难得的展现雄风，喝酒千杯不倒的属性终于有了现的机会。
　　“叔，没问题，今天陪你喝个够，小姨会答应吧。”
　　“当然了，今天你们就放开喝吧，咱们家杨枫也能喝哦，”杨母听说了杨枫在学校里喝酒的事情，自豪了好几天呢——毕竟杨母年轻的时候也是女中豪杰，“杨枫，快出来见你哥，别蹲在屋子里玩了！”
　　“呵呵，好久没见到枫枫了，让我看看是不是长漂亮了。”杨炎抱着杨冰推开杨枫的房门，“Oh，my god，怎么还是男人婆啊，亏我还抱着莫大的希望，唉……”
　　“看什么看，我就是男人婆怎么了！”杨枫背对着杨炎继续玩着自己的游戏，杨枫一直对这个从小就笑话自己的堂哥不感冒，小时候老笑话自己傻呼呼，长大了又笑话自己男人婆，虽然在外人面前杨枫很稳重，但是对家人她就没必要隐藏什么个性了。
　　“不说这个了，哥，你不是说2点吗，怎么这么晚才到，害我在外边等了半天。”
　　“哦了，那个啊，”杨炎好像想到了什么好笑的东西，又笑起来，“说起来还真是巧合，我遇到了一个喜欢捉小偷的女孩，已经是第二次了，……忘记问她名字了，还真可惜。”
　　“是么，是挺可惜。”
　　“不过，哥哥我预感，肯定还能再见到她的，嘿嘿……”
　　“真恶心，又打人家女孩子的主意了吧。”
　　杨枫没有发现，命运之线稍稍偏离了预定的轨道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


45 意外和巧合
更新时间2007-5-24 14:41:00  字数：3363

　二十七的早上，周佳莲收到母亲的短信：“对不起，公司里忙，得晚一天回家。”联系起昨天晚上接到父亲的电话：“佳莲，我的飞机要延后，估计明天回不了家了，对不起啊……”，女孩心中不知道是苦涩——见父母一面都不容易，——还是庆幸——许久没有见面的父母在自己的心中已经渐渐有了隔阂，周佳莲还没有整理好见面的心情。
　　那么，跟杨枫见面的心情呢？周佳莲更加的不知道，现在的她越来越踌躇，愈来愈迷茫，女孩和杨枫究竟应该算是什么关系，谁也说不清楚。
　　睡不着了，八点十分的时候周佳莲从床上爬起来，洗漱穿戴好之后坐在卧室里发呆，发了一会儿呆女孩毫无理由的翻出珍藏的陈物，相册啊，日记啊，一些收藏的小玩意之类，看着回忆着。
　　翻着翻着，周佳莲发现了一个问题，为什么相册里没有杨枫的照片？在她回忆起的过去里，杨枫和自己一起合过影，而在自己的相册里却没有了任何关于杨枫的踪迹，很奇怪。
　　接着周佳莲又翻开日记，一边翻一边皱起了眉头，一股没来由的毛骨悚然油然而生，虽然日记和自己的记忆无二，但是却存在一个很大的问题，就是那里面根本没有杨枫这个人的存在！仿佛就是完全没有回复关于杨枫记忆的自己所记录的过去一般。
　　这是怎么一回事呢？即使是聪明如周佳莲也无法想透其中的关键。
　　想着想着，周佳莲头痛了，现实派的她完全不能理解这么也许超现实的东西，可就在这个时候手机响了，迫使她结束了现在的她完全不知道有多么重要的思考。
　　按下接听，问了句“是谁啊”回答女孩的只有手机里丝丝的电波声。
　　“到底是谁啊，不说我挂了啊。”号码是周佳莲不认识的，看样子是公用电话。
　　沉默的几秒钟，对面传来了低沉的，憔悴的，让周佳莲不知所措的嗓音，“是我，苏南，对不起……”
　　“没关系，苏南，你现在在……”周佳莲注意到电话号码是本地的，有些惊讶，但意外的是心中竟然涌出一股暖暖的感觉。
　　“对不起，我来找你了，可是包包丢了，手机也丢了……”苏南的声音快有哭腔了，这让周佳莲回忆起当时在山洞里和她独处的那一段。
　　这女孩啊，唉，周佳莲不知道说什么了，“你在哪，等着，我马上就来接你。”
　　当然苏南呆的地方就是火车站，除了这里身上只剩下些零钱的女孩哪也去不了。
　　有事可作的周佳莲立刻振作起来，束好头发，穿上外衣，回复了一贯的雷厉风行，乘上公车，只用十几分钟就来到了苏南所在的XF火车站。
　　“阿莲！”远远的看见周佳莲，苏南什么也不顾了，飞奔上去抱住她，哭了起来。
　　“对不起，阿莲，你能原谅我吗，我再也不问你关于杨枫的事情了，也不强迫你什么了，你说什么我都听……只要你能原谅我！”
　　这些都是一直憋在苏南心中的话，憋了这么久，原本漂亮的女孩被自己折磨的憔悴了许多，于是在临近三十的一个晚上，苏南给家里留了张纸条，任由自己的感情按照班级通讯地址给出的目的地乘上了去XF的火车。
　　“傻瓜！我又没怪你什么……”的确，周佳莲没有怪过苏南什么，一切都只是自己的怀心情作祟，只是不敢去面对苏南的特殊感情罢了。
　　“那就好……”苏南的苍白的脸蛋回复了红晕，绽开了灿烂的笑容。
　　“好了，还没吃饭吧，跟我回家。”
　　苏南的肚子呼应般的响起来，“嘻嘻，在火车上准备买盒饭的时候才发现东西被偷了，大半天没吃饭，真饿死了。”
　　“笨蛋啊，还好，人没丢就好。”
　　人没丢就好，突然，这句无心的话像闪电般划过周佳莲的脑海，女孩好像发现了什么，却怎么也抓不住要领。
　　********************
　　“阿莲啊，我以为你是要亲自做饭给我吃呢……”
　　依旧是广场附近的肯德基二楼，苏南有点失望，她挺期待能尝到周佳莲的手艺。
　　“丫头你就吃吧，有机会的。”周佳莲陪着苏南随便的吃点薯条，她没有吃早餐的习惯。
　　“嗯嗯，阿莲请的我绝对不客气。”
　　看着苏南又恢复了往日的精神头，周佳莲心中万千烦恼也稍稍被释放了些，对坚强而又善良的女孩来说，别人的事情永远比自己重要。
　　周佳莲有低血压，熟悉她的人都知道早上的周佳莲一贯带着一种慵懒的，不振作的神情，吃完薯条的她趴在桌子上盯着苏南吃东西，恍惚间，苏南的形象与过去的杨枫重合了——周佳莲记得当年第一次请杨枫来这里的时候，傻傻的女孩被逼吞下一大堆食物的可笑场面。
　　“阿莲，你不吃了吗？”被周佳莲盯着，苏南还是会不好意思的。
　　“不吃了，你知道我没有吃早饭的习惯的。”
　　“嗯，是啊，我知道，阿莲的习惯我都知道，”顿了一会儿，苏南如数家珍的说起来，“阿莲早上起床有低血压，中午喜欢睡午觉，晚上一般都睡觉很晚，阿莲你喜欢吃青椒肉丝和酸辣包菜，你还喜欢替别人瞎操心，而且我还知道……”
　　苏南知道一些别人所不知道事情，并且常常以为沾沾自喜，但是现在的她当然还是很忌惮惹周佳莲的不高兴，所以说话还是比较谨慎。
　　“反正阿莲是很好的人，大家都知道的。”
　　[很好的人，是啊，我一直都在努力做到这一点，成为一个被所有人承认的正常人]周佳莲悄悄的叹了口气，眯起眼睛，目光越过埋头大吃的苏南看向远方。
　　二楼的拐角处，随着耳熟的欢笑声，几个熟悉的身影慢慢出现在周佳莲的视野中。
　　是杨枫，对，今天杨家父母在家里做最后的打扫工作，就让杨枫带着冰冰，还有来她家团年的堂哥杨炎出来玩，刚来广场没多久，冰冰就叫肚子饿，于是杨枫自然就带着哥哥弟弟一起走进了这家最熟悉的肯德基。
　　“杨枫……”周佳莲机灵的脑子突然不太好使了，到底是尴尬，犹豫还是兴奋，女孩说不清自己的心里是什么感觉，小声的念叨着杨枫的名字，泛起红潮的脸蛋让座位对面的苏南注意到了。
　　“阿莲，怎么了，你……”
　　周佳莲根本来不及反应，在这么小的地方眼尖的冰冰一下子就发现了坐在角落的她，“咦！周佳莲姐姐！姐姐，姐姐快来，看啊，看那边是周佳莲姐姐！”
　　正站在楼梯口等待磨蹭的堂哥，杨枫听见周佳莲这个名字，突然变得紧张起来，任由可爱的弟弟拉着自己向周佳莲所坐的地方走去。
　　“佳莲，真巧啊，呵呵……”杨枫不知道说些什么，随弟弟在旁边的位置坐下。
　　“阿莲，认识的朋友吗，介绍一下，蛮帅的帅哥哦。”虽然感觉有些不妙，但是属于交际花一级的苏南还是摆出笑脸，悄悄打量着杨枫，虽然朴素却显得气质的黑色大衣，脖子上的白色围巾搭配的恰到好处，既可以说帅气又可以说俊俏的脸庞有着一种成熟的味道——当然，第一次看到杨枫的苏南也把杨枫当成男生了。
　　“我来介绍，我来！”穿着花俏毛衣，戴着可爱小帽子，虽然被杨枫禁止穿裙子但却依旧鲜亮的小萝太高兴极了，他为自己英明的决定而自豪，如果不是自己叫饿怎么能碰巧遇上周佳莲呢。
　　“我是杨冰，这个嘛，是我姐姐杨枫……”
　　“杨枫！！！”苏南突然叫出声来，吓了大家一跳，而马上，时尚女孩再度加大嗓门惊讶的叫出来，“姐姐？杨枫你是女的！”
　　“如假包换！“杨枫只能耸耸肩无奈的这么说；而本来有些紧张的周佳莲在看到苏南的反应后笑了起来，“你以为呢？我有说过杨枫不是女生吗。”
　　苏南心里突然轻松了，但旋即女孩想起自己又沉重下去，自己不也是女生吗？
　　此时的杨枫根本没有意识到苏南的存在到底有什么意义，她心里想的是为如何开口与佳莲聊天和迟迟没有上楼堂哥究竟在磨羁什么。
　　“杨炎哥哥怎么还没上来啊。”小萝太说出了杨枫心里的话。
　　“应该快了吧，现在人不多，点个东西不会太慢的。”杨枫话刚说完，就看到比自己还高的堂哥端着两个大盘走上楼来。
　　“杨炎？挺熟悉的名字。”因为紧张一时没想起这个名字的主人到底是谁，周佳莲顺着杨枫的目光看去。
　　“哟，真有缘，喜欢抓小偷的女孩。”杨炎的预感实现了，笑的很灿烂。
　　“是啊，又碰见了，还真是巧合呢。”
　　无巧不成书，错综复杂的巧合又会引出怎样的故事呢，到现在为止，我们的枫与莲都还不知道未来究竟掌握在谁的手中。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

46 最好的结果？
更新时间2007-5-27 19:08:00  字数：3034

　人类的感情是一种很奇妙的东西，连自诩不是正常人的周佳莲都逃不开感情的束缚，周佳莲承认自己喜欢杨枫，但是对杨枫那个笑得灿烂的帅气堂哥噗噗的心跳又是什么意思呢？
　　而在另一边，不知道这群女生间错综复杂的关系，杨炎以不知者无畏的精神轻松化解了女孩们之间的尴尬，用属于杨家独特的玩笑活跃了气氛。
　　“呵，我杨炎真幸运，在场的都是大美女啊——当然，我身边的男人婆不算……”
　　“找死啊，你！”虽然对着周佳莲会不好意思，但杨枫对杨炎是不会讲客气的，即使常穿的跑鞋没有鞋跟，狠狠踩下去的一脚也不轻。
　　“OUCH！！！”
　　“姐姐怎么不漂亮了。”喜欢杨炎是一回事，喜欢自己的姐姐又是另一回事，杨冰分的蛮清楚。
　　“是啊，杨枫怎么会不漂亮呢。”周佳莲艰难的抬头注视杨枫，却发现对方还是会躲避自己的视线。
　　“对了，周佳莲姐姐还没介绍一下这位漂亮姐姐呢。”机灵的杨冰发现气氛有些不对，及时转移话题。
　　“哦，我是阿莲的大学同学，苏南，苏州的苏，南方的南。”一直不知道在思索着什么的苏南反应过来，简单的介绍了自己。
　　“苏南，江苏的南方美女，我猜的一定正确，呵呵。我也来自我介绍一下吧，本人杨炎，杨枫的杨，双火炎，身份是杨枫堂哥，今年25岁，未婚。”
　　“这里又不是婚介所……”杨枫反应性的吐槽，“老牛吃嫩草，想都别想。”
　　周佳莲想起第一次见到杨炎时他也这么说过，呵呵笑起来，“那我也该介绍下自己了，周佳莲，才子佳人的佳，莲花的莲，杨枫的……高中同学。”
　　“嗯，是我高中同学……”杨枫的心痛了一下，她以为自己在佳莲心中的地位应该更高一些。
　　周佳莲稍稍抬起的视线将杨枫那微妙的表情尽收眼底，她害怕了，或者说后悔了，杨枫的伤心对女孩自己来说就是心痛。
　　“呵呵，现在大家都认识了吧，好了，冰冰，咱们随便吃点一起出去玩吧，人多也玩的高兴。”杨炎这个杨家的男性完全继承了杨家的粗神经，根本没有发现这几个女孩之间的异常。
　　“好啊，好啊，不过……”杨冰环顾四周，马上盯着杨炎坏坏的笑起来，“在场就你一个大男人（？）哦，这吃喝玩乐的帐啊，该谁付呢？”
　　“当然是，是我了。”杨炎为自己的钱包心痛，平日不懂得攒钱的警察根本没有多少有效积蓄。
　　走出肯德基，大家在杨炎的带领下溜冰，唱歌，逛超市，压马路，一直玩到天黑。
　　本来就是交际花级的苏南，虽然对杨枫还有些介意，但在杨炎的热情下也慢慢投入环境和大家混的熟络；杨冰这个人见人爱的小萝太自不用说，谁都不会拒绝这种可爱的生物；杨炎嘛，厚脸皮的男人总是说话最多，用杨枫的话形容就是“罗罗嗦嗦的纯一个大话西游的唐僧”。唯独杨枫和周佳莲，这俩个性格独特的女孩互相之间一句话也没有交谈过，偶尔的眼神交汇也被刻意的躲避过去。
　　“拜拜了，年后还要约着一起出来玩，周佳莲妹妹，”熟悉之后，杨炎连称呼都改的亲热多了，“还有漂亮的苏南妹妹，要记得哥哥我哦。”
　　“当然了，这么帅的大哥怎么能忘记呢。阿莲，是吧？”苏南挽住周佳莲的胳膊，向杨枫他们挥手道别，脸上笑的跟朵花儿一样。
　　“是啊，”周佳莲的脸上依旧挂着招牌笑容，可眼睛却不敢看向同样向自己挥手道别的杨枫，“再见了，大家，有机会再见面……”
　　“再见，周佳莲姐姐要记得来我们家玩哦，一定要记得！”杨冰的心里可没有表面这么单纯，即使不懂姐姐们的感情，继承了母亲敏感性格的小萝太很清楚的感觉到姐姐们之间的别扭，“姐姐，别忘了和周佳莲姐姐道别哦。”可爱的弟弟拽着着姐姐的胳膊提醒还在犹豫的高个子女孩。
　　杨枫没有开口，眼看着周佳莲被苏南拉着转身向车站的方向走去。
　　[我……我到底是怎么了？]
　　期冀伴着决断，白衣女孩回头，饱含深意的眼神刺痛了杨枫的心。
　　“再见，佳莲……”
　　这是周佳莲听见的杨枫对自己最后的话语。
　　**************************
　　再见！再见？再见……回家的路上，聒噪的漂亮苏南一直在周佳莲耳边叽叽喳喳说个不停，可周佳莲只是嗯嗯啊啊的敷衍回答，女孩对杨枫最后的那句“再见”介意极了。
　　“阿莲不舒服吗？”苏南注意到对方的脸色，稍稍收敛了自己的吵闹。
　　“没事，只是有点困了。”不算借口，周佳莲确实有些困了。
　　“呵呵，是啊，阿莲今天没睡午觉呢。”
　　“没关系，快到家了，苏南是第一个到我家做客的同学。”
　　“真的吗？呵呵，太荣幸了，”苏南的高兴是发自心底的，“阿莲家在哪，大不大，是几室几厅……”
　　“马上就要到了，等到了不就知道了。”身边活泼的女孩稍稍缓解了周佳莲郁闷的心情。
　　“嗯，是啊。”
　　跟着周佳莲下车，走进标准的小区，苏南对自己走进周佳莲的生活感到由衷的喜悦，尤其是回想起今天面对杨枫时周佳莲的表现，苏南更是高兴了。
　　[杨枫！你没有资格抢走我的阿莲！]
　　“阿莲家好大啊，比我家还要大！”
　　“我父母明天才会回家，家里现在就我一个人。”
　　面对苏南对这宽敞的大房子的惊叹，周佳莲答非所问，对她来说，房子并不等于家。
　　吃过周佳莲亲手下厨的晚饭，和周佳莲聊天看电视，幸福的苏南最后还想和她的阿莲一起洗澡。
　　“没关系嘛，反正我又不是没看过……”不仅看过，苏南还摸过呢。
　　周佳莲脸红了，她又想起在学校时与苏南发生的事情，虽然不好意思，但一直跟这女孩在一起周佳莲发现自己也渐渐被她的漂亮活泼所影响，渐渐也不再老是因为杨枫而潸然落泪了。
　　“啊，对不起，我发誓绝对不会再作些奇怪的举动，只是一起洗澡，真的，相信我，阿莲！”苏南很怕周佳莲因为上次的事情不再与自己亲密接触。
　　“傻丫头，就算你是拉拉我也不怕，想推dao我还没那么容易呢。”
　　[自己在想什么呢，不是应该拒绝的吗？]周佳莲再一次由着感觉行事，她发现理智已经与自己渐行渐远。
　　（茄子想一般人不管是男是女都不喜欢和人一起洗澡吧，不过这是故事，就不要深究了……）
　　************************
　　与此同时，杨家兄妹正坐在一起看电视吃零食，——玩了一天的冰冰早就上chuang睡觉了，聊些无意义的事情，心里仍然放不下周佳莲的杨枫根本没把堂哥开的那些玩笑听进耳朵，她在思考，不喜欢动脑筋的女孩为了周佳莲的事情可以用尽脑汁。
　　“在想什么呢？杨枫，听见我的话没，我在问你呢！”杨炎注意到杨枫的发呆，使劲敲了下女孩本来就不太好的脑袋。
　　“不要敲我的头，敲笨了怎么办？”杨枫捂着头抱怨自己粗暴的堂兄。
　　“没关系，敲打只会让你迟钝的大脑更加灵活……OUCH！别打我，我又不笨！”
　　“说，你刚刚想问我什么。”
　　杨炎想了想，摸着下巴摆出一副帅帅的样子，“杨枫，看我帅不？”
　　“……”杨枫无语，她想不到自己的堂兄竟然越来越白痴了。
　　“别想歪了，我是在想，你能不能把你的那个高中同学介绍给我，撮合一下吧，我发现周佳莲妹妹就是我喜欢的类型……”
　　杨枫已经听不清后边的话了，她又在思考，杨炎，周佳莲，这样会不会是最好的结果呢？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

47 父母的归来
更新时间2007-5-30 16:36:00  字数：3103

　二十八的上午周佳莲起床很早，今天是父母回家的日子，女孩必须作回那个乖乖女去车站迎接半年多没有见过面的父母。
　　“阿莲，起这么早啊，陪我再睡会儿吧。”与阿莲同床共枕一宿，漂亮的南方女孩一脸慵懒，掀开的被子外边露出了大半边洁白的臂膀和胸部——不喜欢穿内衣睡觉，这是苏南的解释。
　　“忘记了吗，昨天给你说过的，今天是我父母回家的日子啊。”穿好衣裤，发现卧室离温度有些高了，周佳莲将空调的温度稍稍调整了下。
　　“对啊，这我怎么忘记了！”苏南一惊，从床上坐起来，仔细保养过的胴体整个展现在周佳莲的眼前。
　　“苏南，不怕被我看光了吗，这么不淑女。”周佳莲指指为苏南整理好的衣服，微微笑着说，“衣服在这里，内衣就先穿我的，没关系吧。”
　　“没关系，反正又不是别人，阿莲看多少都无所谓的，昨天晚上不都已经裸呈相见了吗。嘻嘻，阿莲的胸部好小哦，简直是旺仔小馒头。”苏南指着周佳莲平坦的前胸笑起来，变得细心的女孩没有敢提起周佳莲身体上那些残余的淡淡伤痕
　　“好了好了，想跟我去的话就速度穿好衣服起床，时间不早了。”
　　“哇，阿莲的内裤上有小熊图案哦！”
　　跟苏南在一起，周佳莲的心情明显的比前几天好了很多，喜欢动脑筋思考的女孩将此归咎于前些日子的孤独处境。女性不习惯于长久的孤独和寂寞，这是起自远古时代就刻印在人类基因里的信息。
　　“阿莲，怎么你这里除了洗面奶护手霜就没别的东西了，太离谱了吧，别告诉我你的好皮肤是天生丽质哦。”
　　周佳莲总不至于告诉苏南，自己是因为常年按量注射激素才形成现在的好肤质的吧。
　　“将就下吧，反正我平时就用这些的。”
　　“嗯，阿莲用的东西一定不错，我知道。”苏南越来越盲目崇拜，即使周佳莲说厕所是香的她也会毫不犹豫的相信。
　　临近春节，XF的早晨还是比较冷的，习惯了南方的温暖和室内空调的女孩被地处长江以北的冷风吹的直哆嗦，紧紧的靠在周佳莲身旁，才是最好的选择。
　　“阿莲的父母是什么样子的，现在能告诉我不，昨天问了一晚上也不给我说。”昨夜聒噪的苏南在周佳莲耳边叨咕着要她讲讲自己的父母，可周佳莲只是稍稍谈了些关于父母的工作之类的事情，其他的一概没有回答。
　　“这个嘛，耳听为虚眼见为实，自己看了不就知道了。”周佳莲还是昨天晚上那句话。
　　因为已不是春运最紧张的时候，俩女孩可以一边安逸的聊天一边等待，聊的都是些女孩之间的小话题，每次周佳莲都会故意把苏南提到的关于父母的问题引到另外无关的事情上，虽然有些奇怪，但苏南不会刻意去问，她已经学会了尊重周佳莲的秘密，独占欲强烈的女孩并不是一个鲁莽的人。
　　眼见火车到站时刻临近，周佳莲的心跳愈发剧烈了，她努力保持平静不想让身边的苏南看出异常，可微微颤抖的手却出卖了自己的想法。
　　“阿莲，很久没见到父母了，激动吧？”
　　苏南误解了周佳莲，自以为了解周佳莲的漂亮女孩完全不清楚对方仅仅是对那些积攒已久的距离感和陌生感，以及对父母莫名的敬畏而身心不安。
　　出现了，已经很久不见的父亲携着母亲出现在周佳莲的视野中。
　　整齐的名贵西装，一丝不苟的分头没有任何杂色，英俊帅气的脸孔，无论过了多少年，看起来还是那么严肃加高傲的表情，提着行礼挺直腰板走在前面的男人就是周佳莲的父亲。
　　而跟在父亲身后半步，脚步身姿优雅华丽，一身朴素中透露着高贵的女士套装，留着和周佳莲相似长发的就是她的母亲——无论过了多少年，她的母亲看起来还是那样的年轻美丽，时间没有在她那冰雕般的脸上刻出任何痕迹。
　　“骗人的吧，阿莲，他们是你的父母？看起来好年轻的啊。”发现周佳莲目不转睛的盯着大步走来的年轻夫妇，苏南瞪大了眼睛轻轻摇了摇周佳莲的胳膊。
　　周佳莲用行动回答了苏南的问题，白衣女孩慢慢的迎向年轻夫妇，“爸爸好，妈妈好，欢迎回家。”
　　“佳莲，对不起，我们回来晚了，不介意吧。”
　　“妈妈去接爸爸了，没有时间给你买礼物，对不起哦。”
　　男人的声音并不像他严肃表情那样冷酷，而女人的嗓音则完全是一种母亲特有的温柔，可是，苏南就是觉得有些别扭，从相貌上来说应该是一家的三人放在一起为什么总是让人有一种不和谐的感觉。
　　“没关系，爸爸妈妈回来就好，佳莲已经很开心了，”周佳莲转过头，示意站在一旁的苏南过来，“这是我的大学同学，苏南，因为一点事情现在住我们家里。”
　　“叔叔阿姨好，我是苏南，苏州的苏，南方的南，是阿莲的好朋友。”苏南很懂事的向叔叔阿姨打了招呼，女孩对自己的笑容很自信。
　　“苏南，好名字，真是个可爱的小姑娘。”
　　“我们家周佳莲承蒙照顾了。”
　　很普通的父母嘛，苏南觉得自己是多虑了，拉住周佳莲的胳膊高兴的说，“我和阿莲是最好的朋友，嗯，阿莲，你说是不？”
　　“嗯，苏南和我是好朋友。”在父母面前，周佳莲垂下双手，很淑女的样子。
　　很淑女？在回家的路上，苏南终于发现了不和谐的根源：这家人相互之间太客气了，客气的不像是真正的家人，尤其是周佳莲，在父母面前完全就是乖乖女，一点也没有过去的那种大姐气质了。但无论如何这也是他人的家庭隐私，不是苏南能够涉及的角落，即使再关心自己的阿莲苏南也没有胆量再度去侵犯别人的隐私。
　　“爸爸妈妈，你们先休息会儿，我去泡点茶。”
　　“阿莲，我来帮你。”跟着周佳莲一起，苏南想从对方口里套出点什么来，“阿莲，你的父母看起来好年轻啊。”
　　“是啊，从我懂事开始父母就一直是现在这个样子了。”周佳莲的回答避重就轻，她知道苏南关心的是什么。
　　“一定有什么养生秘方哦，阿莲也知道吧。”
　　“呵呵，想知道的话自己去问啊，我可不知道。”
　　苏南的智慧在周佳莲面前只是儿戏罢了，无论如何漂亮女孩也无法从周佳莲口中套出任何有用的信息。不过，尽管是在别人家里，活泼的苏南依旧是活泼的苏南，很快的融入环境是她的特长，不多久时间，她就跟周佳莲的父母混的熟络起来。叔叔长，阿姨短，叫的不亦乐乎。
　　和叔叔阿姨聊的越久，苏南愈是发现他们同一般父母没什么两样，除了人长得帅气漂亮，说话比较风度文雅，简直和自己的父母一样，——因为工作忙没有时间照顾女儿，所以才显得有些隔阂——苏南很早以前就经历过这些了，女孩又自以为是的把周佳莲的拘谨当成因为父母长期不能关心到自己而产生的无谓的别扭了。
　　“阿莲，我知道哦，你在闹别扭，没关系的，和父母多聊聊就好了。”
　　小声的在周佳莲耳边说完这些，苏南假称困了，留下一家三人独自走进卧室睡觉去了。
　　[唉，你什么也不知道啊。]看着关门之前还冲着自己眨眼的女孩，周佳莲摇摇头，低头苦笑，独自一人，她倒不知道如何与父母相处了。
　　沉默良久，思虑着要说些什么才好的周佳莲听到父亲用并不冷酷的声音开口了。
　　“佳莲，你，是不是又记起杨枫了？”
　　话语简短，语气轻微，可是却如重磅炸弹。女孩抬头，发现父亲和母亲盯着自己的眼睛里有不一样的神情，周佳莲快速的思维立刻理清了思路，很多让她不解的事情都清楚了。
　　“对不起，我们也是不得已而为之啊。”
　　母亲如是解释道。
　　“不明白，才是真正的幸福，希望你能理解我的话。我的女儿……”
　　面对告辞离开的周佳莲，外表年轻的父亲用及其不配的苍老声音吐出一句女孩很久以后才能明白过来的话。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

48 新年的开始（转折）
更新时间2007-6-11 16:12:00  字数：2894

　过年了！
　　06年的春节在喧闹中拉开序幕，杨枫无心去看那一年不如一年的春节晚会，放着和朋友“垒长城”的父母，支开缠着自己的弟弟，再避开总拿自己开涮的堂哥，她由着自己的性子独自一人跑到人民广场，她有种预感，她觉得自己能够在这里遇到心中所想的人。
　　自从那天和佳莲道别回家，知道堂哥把佳莲当成了所谓的“目标”，杨枫心里就愈发不高兴了。可是杨枫却没有任何理由阻止堂哥的行动，看着他有事没事打电话“骚扰”佳莲，种种借口找对方出去玩，虽然周佳莲以春节临近要帮忙家里做事没有答应，但杨枫还是感到有一种怨气淤积在胸口，无法发泄。
　　当然，这种郁闷完全是因为佳莲的关系，杨枫越是告诉自己不要去想佳莲，可心里越是渴望着见到佳莲。
　　大年三十的晚上，车费照常的涨价，杨枫破天荒的选择了taxi去广场，反正也不在乎钱的问题了，看到拥挤的公车，身材高大的女孩就头疼。
　　不喜欢在家看春节晚会的不止杨枫一人，原本就热闹的广场上现在堆满了出来找乐子的年轻人，男男女女们凑在一起，坐在广场边上的栏杆上聊天打闹，还有些无聊的小青年无视城市的禁鞭，聚成一堆点着不知道从哪买来的“大春雷”往路边行人的脚下掷去，“啪”的一声，虽然没炸到人，但是却把未及防备的女生们吓得尖叫，然后，小青年们捂住肚子哈哈大笑，乐死了。
　　真是有活力的年轻人啊，杨枫这么想，女孩已经不觉得自己属于那种无忧无虑的年龄范畴了，曾经的天真早已远去，剩下的就只是无尽的烦恼和郁闷。
　　广场角落的大屏幕播放着今年的春节晚会，杨枫扫了一眼：“吉祥三宝”在台上欢快的唱着“爸爸妈妈”。
　　“爸爸妈妈……”杨枫突然想到，自己还没有见过佳莲的父母，“佳莲，她现在应该正和父母在一起吧。”杨枫理所当然的想，像佳莲那么在意别人看法的女孩，一定是个孝顺的姑娘，不会像自己这样丢下家人不管——实际上，杨家根本没有所谓什么孝顺啊之类的想法，开明自主的家庭，父母与孩子都是平等的。
　　走啊走，在热闹的广场上孤独的走来走去，这个虽然外表并不引人注目但却意外突出的大姑娘没有发现自己引起了别人的注意。
　　“杨枫！你怎么也在这里？”
　　为什么遇见的是班长郑超？杨枫很失望，她以为自己的感觉是正确的。
　　“在家无聊，出来转转。”杨枫发现郑超不是一个人，他的身后跟着几个认识的和不认识的男女。
　　“哈，我也是，约了几个同学出来玩，大家都是认识的，杨枫你也一起来吧，我们正准备去K歌，人多了也热闹些。”
　　“嗯，我想想……”杨枫有些犹豫，既然遇不到想见的人，她又不愿意这么早回家……
　　“来吧来吧，多了个帅哥哟。”郑超身边一个杨枫不认识的小个子可爱女生拍拍手，用很萝莉的嗓音欢呼。
　　“帅哥？”郑超看看杨枫，发现对方也是一脸无奈，立刻明白过来，不禁感叹，“杨枫，你这几年的变化真大啊。”
　　“一般般吧，大家的变换都挺大。”杨枫指的是郑超周围那些过去的高中同学，男的个个意气风发，女的全都知性漂亮，杨枫觉得比起他们那些有着远大目标的青年，自己只是一个为了一个不可能实现的愿望而浪费时间的傻瓜。
　　“好了，来吧，杨枫帅哥。”萝莉音的女孩又是一个自来熟，明显涂了口红的嘴唇撒娇般的翘起来。
　　“呵呵，莉莉，要让你失望了哦，杨枫可不是帅哥。”跟着郑超的几个男生道破了杨枫的真身，“要不是和杨枫做过几年同学，怕大家都会被她的外表所欺骗了。”
　　“呵呵，杨枫，我给你介绍下，这是我认的妹妹莉莉，这边几个是莉莉的同学……”郑超介绍完莉莉她们又指着杨枫，为还是满脸困惑的莉莉解疑，“杨枫是女生，还没看出来吗？”
　　“哎！！！真看不出来啊！”莉莉一帮女孩子像发现了希罕物一般围上杨枫，“感觉比李X春还帅呢！”
　　“好了，杨枫，大家一起去K歌，就这么说定了。”在郑超映像里，杨枫并不是一个非常有主见的人。
　　[去就去吧，反正也是无聊。]杨枫这么想着，答应了班长。
　　（注意！！！！不喜欢魔幻奇幻的请略掉分割线之间的内容！）
　　***********************
　　时间，空间，以及联系时间与空间的纽带——存在于时间与空间中的个体，无论从哪个角度来说，都是一个整体的存在。时间不可倒流，空间无法逆转，个体无法突破时间和空间的束缚，这是铁则，亘古不变。
　　可是，究竟有没有能超越这些所谓铁则的存在呢？开玩笑了，既然是铁则，宇宙本身的意志，怎么会有超越这些的东西！有点科学常识的人都会这么想吧。
　　可是，没有想过吗，常识本身就是一种不正常的存在。
　　“人类，只是，不，应该就这样盲目的活在一种名为‘不知道’的幸福之中。”
　　男人站在超越铁则的空间之上，喃喃自语。
　　“那么你为什么会无视宇宙的意志做了那些事情；而且，我们的女儿已经注意到这些了……”
　　女人坐在超越铁则的时间之上，面带忧郁。
　　“既然知道了未来，为什么不阻止我呢，时间在你的手中啊。”男人有些无奈。
　　“对不起……”女人的眼里闪烁着，“因为这都是你的决定，即使是错误，但谁让我爱上了鲁莽的你啊。”
　　“抱歉……”男人没有再言语了，他的目光穿过空间，牢牢的锁在两个女孩身上。
　　“孩子，希望你能一直做最美的梦。”这是男人和女人心中真挚的祝福。
　　*************************
　　大年三十，周佳莲并没有像杨枫想象中的那样陪着父母，她的父母在三十的晚上竟然又因为“公务”而出门了。
　　“阿莲，别老是对你爸妈那么，怎么说呢，嗯，就是太恭敬了，偶尔也对他们撒撒娇吧。”虽然名义上是陪周佳莲看春节联欢晚会，但过度兴奋的苏南嘴里一直说个不停。
　　“从小就习惯了，不好改啊。”自从那天从父母的话语里隐约的猜出点什么，周佳莲的大脑就没有停止过运转，她在思考，到底父母对自己隐瞒了什么，所以对苏南的聒噪女孩只是敷衍了事。
　　“不过啊，我觉得你的父母也真是有点奇怪呢，好端端的三十也不陪自己的女儿过年，如果不是看到他们本人，我还真替你生气。”
　　“父母工作忙吧，没办法的事情。”有时候，周佳莲也在想，父母究竟在忙些什么，一消失就是很久很久。
　　“嘻嘻，没关系，有我这个大美女24小时陪你，阿莲一定不会觉得寂寞的。”
　　“是啊，大美女，不知道陪我一夜要多少钱，开价吧。”周佳莲难得的开起玩笑。
　　“嗯，是阿莲的话可以免费哦，”身穿睡衣和周佳莲并排坐在沙发上的苏南故意秀出美腿，露出半截胸部，摆出一个很性感的姿势对周佳莲抛媚眼，“阿莲，今天晚上我就是属于你的了……”
　　“找打，赶紧穿好衣服，你这丫头。”
　　“嘿嘿，阿莲脸红了哦，真的，要不要考虑下，免费的哟！”
　　无知即是幸福，遗忘即是幸福？和苏南疯闹的周佳莲越来越清晰的懂得了父亲话中的含义。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

49 不安的预感
更新时间2007-6-15 11:53:00  字数：3093

　呃，嗓子好痛。杨枫起床的时候已经是中午了，昨天发疯似的吼叫一晚上，如同宿醉初醒的症状，女孩艰难的离开温暖的被窝。
　　“杨枫，昨天晚上有同学给你打电话哦，你不回一个吗？”杨母指的是客厅里的座机，上面的来电显示明明白白的显示着周敏的号码。
　　“喂，周敏妹妹，”拨通对方的电话，杨枫带着些许调侃的语气，“不会打我手机吗，你个笨蛋。”
　　“你才笨蛋呢，知道吗，过年的话就是要打座机恭贺对方新年好，打手机的话太随便了。”周敏说的一本正经，好像真的有这回事一样。
　　“不都一样的吗。”虽然这样说，但杨枫知道，即使昨天周敏打给自己的手机，在KTV那么嘈杂的地方也听不到声音的。
　　“才不一样呢，”周敏的语气与过去一样的可爱，“杨枫，祝你06年长得……嘿嘿，长得更帅，长得更高。”
　　“那我也祝我的周敏妹妹越来越漂亮，越来越有女人味。”杨枫打着呵欠。
　　“切，你说的也太没诚意了吧……”周敏顿了顿，“不过，还是谢谢你的祝福，过年好好玩，来的时候别忘记带点特产之类的哦。”
　　“好，好，就知道吃，我记得是哪个傻瓜在大二的时候对我说，‘完了，又增加了两斤，不能再多吃了，一定要节食’？”
　　“切，不用你管……”
　　和周敏聊起来就没完没了，直到杨母把早饭端出来杨枫才结束和周敏的闲聊。
　　大年初一，按照习惯，弟弟，堂哥和爸爸走亲戚了，家里就剩下母亲和杨枫俩人，杨母吃完饭就不管女儿和大院里约好的三姑八婆们在家里“垒长城”了，待在卧室玩会儿游戏，杨枫也坐不住了，穿好衣服，女孩再度没有目的的推门而出。
　　为什么喜欢独自一人在熙熙攘攘的大街上转来转去呢？杨枫有点不明白，自己到底在期待什么，与佳莲的偶遇，还是什么奇迹的发生？不喜欢动脑筋的女孩自然不会去费尽心思去思考那么复杂的问题。
　　按照XF的传统，大年初一是走亲串友的开始，同样是人民广场，比起昨天晚上更是热闹，可在这过分的热闹中，杨枫还是感觉到过分的孤独。
　　漫无目的的在广场边缘独步，杨枫轻吟起心中的小诗。
　　“空无一人的世界，
　　熙熙攘攘的街。
　　凝望天空，等待黑夜，
　　闭上眼睛的话会不会更加容易？
　　再也没有了你我之间那令人怀念的了解，
　　留下的只有无尽的淡淡悲伤。
　　到哪里去了，曾经的纯洁？
　　熙熙攘攘的街，仅仅是空无一人的世界……”
　　当一个人习惯了独自一人的繁忙生活时，无聊也就成了一种享受，走的累了，杨枫坐在广场的栏杆上，过长的身材使她无法享受像别的女生一样双腿荡来荡去的轻松感觉，但她酷似帅哥的打扮带来的惊人回头率是她本人所无法察觉的。也许是因为环绕在身旁那种天然的隔离感让他人不敢轻易靠近，像不动的模特一般坐了俩个小时，杨枫的身旁已经成为一个与周遭独立的异空间了。
　　不过，杨枫也不是那种迟钝到不行的物种，时间久了，女孩也发现了异样，感觉到周围的人好像都在注意自己，于是高个子的女孩拍拍裤子站起来，向马路对面走去。马路那边有个杨枫熟悉的小摊，有卖她喜欢喝的孙X姿包装的“统一冰红茶”，虽然是冬天，杨枫还是不习惯喝热饮料。
　　安全的走过马路，前面是商场外的一片停车场兼人行道，杨枫加快步子向目标走去。突然，前所未有的异常感觉出现在心头，杨枫耳朵里迫进一种奇怪的滋滋声，来不及转头回看，女孩下意识的侧身向一边闪开，几乎在同一秒，一辆超速的摩托车急刹车擦过杨枫的手臂，带起一阵旋风“轰”的一下摔倒，“嗤嗤”的滑出十几米撞在天桥的柱子上。
　　杨枫第一个感觉是手臂上凉凉的，接着就捂住差点要叫出声来的嘴，再来就是刺痛感从手臂阵阵传来，低头看去，血正慢慢渗出划破的灰色大衣。
　　但杨枫知道，这不是担心自己的时候，摩托车的骑士还生死未卜，女孩随着涌上的人群向提前从车上摔下来栽倒在停车场上的黑衣服的摩托驾手跑去。
　　“没事，呵呵，没事，我一点事情都没，煞车失灵……”轻松从地上爬起来黑衣驾手摘下头盔向众人展示着奇迹般的生存，除了衣服脏了，本人一点伤也没有受。
　　“运气啊，回家烧香谢神去，看你车子都摔成那样了。”
　　的确，撞上天桥的摩托车前轮都飞到一边去了。
　　没事就好，杨枫这样想着准备离开，可是胳膊上的痛感越来越强烈，女孩根本没意识到严重性。
　　“小伙子，没事吧，你的胳膊……啊！”驾手想起自己好像撞了人，去看杨枫的时候被她胳膊上的血吓到了。
　　低头再看看，满胳膊的血，杨枫现在即使说没事也没有什么说服力了。
　　***************************
　　周佳莲没有理由去过问父母的事情，但是，她对杨枫的思念是谁也阻止不了的，午饭，父母依旧不在家。
　　“阿莲，你在想什么呢，脸看的这么难受？”苏南再也不能无视周佳莲的心思了，无论她如何说话，如何逗笑坐在她身旁的白衣女孩，淡淡的哀愁总是挥之不去。
　　“哪有，大过年的说什么呢，倒是你了，不回家没关系吗？”周佳莲笑着弹弹苏南的额头。
　　“早就说好了，我爸答应我在这里过完年再回去，不答应的话我就闹死他们，哼哼。”
　　“你这丫头，快吃饭，吃完了出去逛逛。”
　　“嗯，阿莲炒的菜就是好吃。”苏南一边吃，一边注意着周佳莲的表情，女人的第六感告诉她，每当周佳莲皱眉的时候，一定是又想起那个杨枫了
　　“去找杨枫玩吧。”吃完饭，帮周佳莲洗碗的时候，苏南突然蹦出这么一句话。
　　沉默几秒钟，擦干洗好的碗筷，尽管脸上看的平静，周佳莲心里已经是惊涛骇浪了，，她没有想去怎么回答，再度由着感觉，“好吧，去找杨枫，一起去。”
　　“嗯，我们一起，带我去杨枫家里玩。”
　　如此平静，苏南渐渐理解到那句话，真正的爱是无私的，爱一个人就要爱她的全部，即使是她所爱的人！
　　翻开陈旧的电话本，杨枫家的电话号码下标注的着重线是当时杨枫的杰作，周佳莲记得，这是杨枫耍过的仅有的几个小聪明之一。
　　拨通电话，握紧话筒，周佳莲能听到自己心脏的鼓动。
　　“喂，谁啊？等等，二筒，什么，碰了？”
　　周佳莲听出了，这是杨母的声音，“我是周佳莲，请问杨枫在家吗？”
　　“呵，佳莲啊，好久没来我们家玩了呢，杨枫可想你了……等等，一万，嗯，又碰？”
　　“那，杨枫在家吗？”
　　“杨枫啊，不在哦，等等，三条，什么！杠了？”杨母对周佳莲还是很有好感的，虽然忙着自己的长城，还是耐心的回答了对方，“杨枫应该又是独个儿跑去广场了，这是杨枫的手机号码，13986xxxxxx，去找那丫头去吧，她很一个人很寂寞的……红中，嗯，什么！糊了？没天理，这都能放炮！！！！”
　　挂了电话，周佳莲有些犹豫的把杨枫的号码写进手机，等在一边的苏南也能看出她的踌躇。
　　“还愣什么啊，给杨枫打电话吧。”苏南不知道自己为什么会如此鼓励自己的阿莲。
　　“等等吧，我们先去广场，说不定就直接找到她本人了，我知道她的习惯。”
　　杨枫一定是独自在广场的栏杆上坐着，这是她的习惯。
　　周佳莲猜的不错，可惜的是，赶到广场的她没有能找到杨枫，好不容易拨通手机，听到的却是无法接通的提示。
　　这到底是怎么了？
　　看到不远处还在清理中的车祸现场，女孩的心里笼罩着一层阴影，周佳莲隐约的感觉到事情越来越糟糕了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

50 意外的困境
更新时间2007-6-20 19:29:00  字数：2866

　“你还真是背气，哪有大年初一就被送进医院的倒霉蛋。”即使来病房看望，杨炎还是不忘调侃杨枫几句。
　　病床上的杨枫，脸色有些苍白，披开的半长黑发无精打采的耷拉着，除去了那套灰色风衣，卧坐在床上的伤号稍稍给人点是女孩的感觉了——当天送杨枫去医院，肇事者直到离开都没发现杨枫是个彻彻底底的女生。
　　“算我倒霉好不，没精神，懒得和你吵架了……”流了那么多血，杨枫虚弱的连嘴都不想动。
　　“姐姐，需要我陪你吗，”杨冰在姐姐面前越来越乖巧，坐在床头支住下巴用闪闪的大眼睛盯着杨枫，“姐姐一个人肯定很寂寞吧。”
　　“去去，玩你自己的去，我一个人就好，医生说只是皮外伤，马上就能出去了。”连老妈都被自己赶回去了，这个弟弟也没必要把他绑在这里，杨枫不喜欢麻烦人，就算是自己的家人也如此。
　　“那我去叫周佳莲姐姐过来？”杨冰笑着，可爱的小脸上带着些意味深长的东西。
　　“对，通知下周佳莲妹妹也好，嘿嘿，好久没见了，我可是很想她呢。”杨炎一边说，一边掏出手机准备拨打白衣女孩家的电话。
　　“不行！”杨枫这句几乎是吼出来的，“不要告诉阿莲，你们都给我回去！回去，别在这烦人了好不好！”
　　“好好，我们走了啊，以后别哭鼻子说大家都不来看你。”杨炎拉着弟弟跑了，临走还要揭杨枫伤疤，提她小时候因为不小心被反锁在家里哭鼻子的事情。
　　看着堂哥和弟弟的走出去，关上房门，杨枫心里不可避免生出孤寂感，与孤独相伴的，就是对周佳莲的思念，高个子女孩盼望她的阿莲能坐在自己床头，露出那一贯的美丽笑容温柔的照料自己。
　　想归想，现实派的杨枫不会以为自己不切实际的想法会成为现实。
　　暖暖的冬日，和煦的阳光透过病房的玻璃窗洒在杨枫脸上，女孩甩开那些烦恼的思绪，闭上眼睛享受起太阳暖洋洋的抚慰，慢慢睡去。
　　就在杨枫安静进入梦乡的时刻，本故事的另一位主角正莫名的担着心，周佳莲说不清为什么，反正心里就是烦躁不安，也许是因为昨天没有找到杨枫的关系，女孩猜想。
　　“再给杨枫打个电话吧，打不通就打她家里的。”虽然不停的这么说，但对于周佳莲的犹豫苏南的心里有种说不出的高兴。
　　“算了，见不到就算了。”周佳莲盘腿坐在沙发上，手中握住遥控器胡乱调台，调了一会儿觉得无聊了就把选择电视节目的权力扔给依偎在自己肩膀上的苏南。
　　“没什么好看的节目呢，佳莲，不如我们去……”苏南暗自高兴，没有人来打搅她们俩是最好的，可惜电话铃声却不识时务的响了起来。
　　“喂，我是周佳莲，嗯，是杨炎啊……”
　　说实话，虽然不讨厌杨枫，但是苏南对讨厌死了那个叫做杨炎的登徒子，总是有事没事的骚扰她的佳莲，贴近白衣女孩，苏南静静的听着电话里的内容。
　　“……杨枫出车祸了……”苏南刚听到这句话，就被周佳莲的反应吓到了。
　　“什么！！！车祸！”周佳莲全身发抖，电话话筒都差点被她摔出去了；不过，一边的苏南对这则消息却没有什么感觉。
　　“……别激动，我话还没说完呢，杨枫现在没事，只是皮外伤，皮外伤，呵呵……”电话那头的青年本来是想开个小的小玩笑。
　　“哦，那就好，没事就好。”周佳莲松了口气；相反的，苏南却隐约的有些失望，只是有那么点稍稍的失望，就如坠入平静湖水中的小小水滴，引起了层层涟漪——这是嫉妒，苏南明白，但她不觉得应该为自己内心的黑暗负责——那是恋爱中的女人应有的心理，苏南为自己辩解了。
　　“那么杨枫现在在呢……哦，好，我记住了，马上就去。”
　　苏南还在审视自己的内心，周佳莲已经开始着手准备出门，迅速的穿上袜子，拎起白色的羽绒服披上自己的身体，紧接着响起噔噔噔精神的皮鞋鞋跟声，苏南眼前的周佳莲已经不是那个身穿睡衣满脸慵懒的女孩，束好的披肩长发整齐的随着女孩的步子摇摆，苏南心中完美的佳莲出现了。
　　“佳莲，等等我，我马上就好。”
　　苏南知道，现在不是想那些有的没的事情的时候了，她必须跟上周佳莲的步伐。
　　与此同时，被关注着的高个子女孩依旧甜美的安眠着，背靠在枕头上，睡梦中杨枫的脸蛋意外的可爱，不经意流出嘴角的酣渍揭露了她刻意掩饰的天真性格，从打开的窗户中缓缓流进的微风轻轻抚起女孩的鬓角，仿佛是感受到春天的清新气息，梦中女孩的嘴角弯起一轮新月。
　　这是大年初二的下午，天朗气清，虽然XF市内是明令禁鞭的区域，可还是有不少调皮鬼们无视这条禁令，随意点放鞭炮烟花，就算是医院这种需要安静的场所也不能幸免。也不知道是不是因为运气太差的原因，一支烟花很巧合的落在二楼杨枫所在的病房窗口，在没有熄灭之前滚进揉成一团夹在窗子里的窗帘中，慢慢的，一种烧糊的味道在小小的病房中蔓延开来。
　　睡梦中的杨枫自然没有能嗅到这异常，微微皱起的眉头只是对危险来临的小小预感，直到火势形成规模，女孩才揉着眼睛醒来。
　　浓烟弥漫，火光遮住太阳，刚睁开眼睛，眼前的景象吓住了杨枫，但是不像一般女孩那么柔弱的高个子女孩第一反应不是尖叫，她跳下床铺，将爬上被单的火苗扑灭，一边大呼一边将床头的饮用水泼向烧着的窗帘，使用手头上一切可以利用的东西灭火。可已经太晚了，杨枫不仅没能灭掉火焰，拿在手中用来扑打的被子倒被火焰反噬，火花洒的满屋子都是，更加助长了大火的蔓延。
　　“失火了，快来人救火啊！”杨枫放大嗓门继续喊叫，越来越浓的烟火呛的她不得不退到门口。
　　推门，房门并没有像杨枫想象的那样被打开，于是她又使劲的推了一把，可惜房门依旧纹丝不动。难道是被锁住了？女孩回头看看施虐的火焰，第一次着急的惊叫起来。
　　“来人啊，快来人救火啊！……”
　　也不知道是因为房间隔音效果太好还是根本没人注意到火光和浓烟，拖了几分钟，依旧没有人来，杨枫喊的嗓子都快哑了。
　　人一急就犯傻，当杨枫想起自己还有手机可以打电话的时候，发现放在枕头边上的古董手机早已被火化了。
　　这下该怎么办？
　　大火已经吞噬了杨枫的床铺和隔壁的空床位，一点一点逼近门口，呛人的浓烟侵蚀着杨枫的呼吸，女孩使劲拍打房门，意志渐渐模糊起来。
　　[我杨枫怎么能以这种方式死在这种地方？]杨枫用力拍打着发红的脸庞，准备用最本能的方式脱离困境。
　　都说人在危急之中能发挥出超人的潜力，杨枫第一次体验到这种传闻的真实性，高个子女孩凝集精力，用尽全身力量撞上紧闭的房门，“哐铛”一声，脱离门锁的病房木门硬生生被女孩撞开，而失去着力点的女孩也顺势扑了出去，骨碌碌的打着滚儿撞上对门的墙壁。
　　喘着粗气，神经恍惚，视野涣散的焦距中，本来空无一人的走廊上不知道什么时候聚集了闻讯而来的人们，为什么不早点来？杨枫有些气愤的想，渐渐，肉体和精神都累极了的女孩再度昏昏睡去。
　　杨枫不知道，她这一睡，又错过了她最想念的女孩——冥冥之中自有安排，这命运到底操纵在谁的手中呢？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

51 佳莲的反抗
更新时间2007-6-27 18:00:00  字数：2667

　周佳莲没有能见到杨枫，可是她却见到了狼藉一片的病房，女孩知道这是杨枫几小时前呆过的地方。
　　视线穿过被隔离的人群，周佳莲能看到烧焦的病床依旧冒着夹杂着水气的浓烟，被熏黑的原白色墙壁黯淡的反射着夕阳的光芒，杨枫已经不在这里了。
　　杨枫是安全的，从围观者的口中周佳莲知道了这些，可是，她却隐约的发现了那个被诅咒的命运。
　　“苏南，走，我们回去。”
　　“咦？不去找杨枫吗，阿莲。”苏南奇怪周佳莲的行为，她能解读出女孩脸上的担心，这样的话亲自去看看不是更好吗？
　　“没用的，这不是能掌握在我手中的事情……”周佳莲欲言又止，她所知所想的答案，她不希望把无关的苏南给拖进来。
　　晚上回家，周佳莲看见了自己的父母，有着年轻外貌的登对夫妻俩，安静的坐在客厅里，脸上写着“我们什么都知道”的表情。
　　“苏南，你先回房间，我有事情和父母谈谈。”
　　周佳莲打发走了虽然想问什么却又被女孩阴沉的脸色吓坏的苏南，径直走向自己尊敬的父母，刚要开口，母亲的一句对不起却堵住了她的话头。
　　“对不起，佳莲，这既不是你能知道，更不是你能控制的事情，对不起。”母亲的表情有些难过，周佳莲第一次看到这样的母亲。
　　“不过，请你相信我们，父母做的一切都是为了你……”父亲一直以来严肃的脸庞也露出了松动的表情。
　　“我……”周佳莲第一次差点鼓起了反抗的勇气，可惜的是，女孩没有能冲破底线，她屈服了，“我明白了，谢谢爸爸妈妈，我……”
　　周佳莲想说，她想见杨枫，为什么操纵着一切的命运不让她见到自己所爱的人儿呢？
　　屈服了的周佳莲向父母告退，静静的走回自己的屋子，等在屋里的苏南注意到她苍白的脸蛋，知道她的佳莲又要开始独自沉沦了。
　　[偶尔也依赖一下我啊，佳莲！]苏南在心中呐喊，却不敢表露出一丝可能违逆周佳莲意志的思想，漂亮女孩陪着周佳莲安静的坐在床上，陪着她发愣，贴近她苗条的身体，轻轻的嗅着她的发香，即使仅仅是分享她的愁苦苏南也能从中得到巨大的满足。
　　“我再也不能见到杨枫了。”白衣女孩突然的说话吓了苏南一跳，好像是喃喃自语的说话像流水一般淌过，“我喜欢杨枫，一度喜欢的不可自拔，她对于我来说，已经超过了我对于自己的感觉……”
　　虽然不可避免对杨枫的嫉妒，但周佳莲的倾吐让苏南芳心大悦，苏南忍住快要蹦出胸口的心脏故作镇定做好听众的身份，她明白，现在自己是唯一一个可以安慰佳莲的人了。
　　“虽然知道我们之间绝对不会有结果，但我还是无可救药的喜欢上那个傻傻的大姑娘，可是，你知道吗，我最后离开她不是因为怕，怕人说我们是同性恋，怕人说我们变态，我周佳莲从来没有怕过什么……”
　　苏南感觉自己的心脏快要跳出来了，女人的第六感告诉她，周佳莲接下来说的一定是攸关一切的秘密，用一只手捂住心口，另一只手环抱住周佳莲的纤腰，苏南继续聆听着女孩的自述。
　　“从来没有怕过什么，可是，和杨枫在一起的时间越久，越快乐，越幸福，我越是感到一种没来由的恐惧，那不是单纯的害怕，只是一种因为害怕突然失去的痛苦……”
　　说到这个地方，好像是想起来什么，周佳莲的脸蛋痛苦的扭曲起来，“我害怕了，因为我的身体，我并不像大家想象的那样，是个完美的女孩，我……我是个有身体缺陷的……”
　　说着说着，周佳莲又开始流泪了，她想起那个痛下决心的夜，为了使自己能作出决定与杨枫分手，她无数次在自认为不完整的躯体上留下了伤痕，那伤痕至今仍化作淡淡的肉眼几乎无法认清的痕迹留在女孩的背上。
　　“佳莲，不要说了，无论你是什么，你有什么缺陷，我都会陪着你。”苏南说的是心里话，喜欢一个人是没有条件的，即使是她的缺陷，也会被自己所美化，苏南紧紧的搂住她的佳莲，用对方听不到的耳语小声的说着“我爱你”。
　　爱是什么？古往今来无论什么语言也没有办法将这个字眼诠释清楚，那是一种只可意会的感觉，是一种外人根本无法插入的氛围，是人类最崇高的情尚之一。
　　苏南最后一次肯定了自己的心，喜欢周佳莲的心百分百的坚固起来，铸成心中最坚实的支柱。对她来说，此时喜欢已经不单纯的是喜欢了，可以是爱yu，可以是崇拜，可以是迷恋，甚至可以是奉献——是的，苏南最终肯定了，即使为佳莲奉献出自己的一切，她也不会皱一下眉。
　　“佳莲，我能一直陪着你……”苏南小心翼翼的跪坐在床上，轻轻的扶着全身颤抖的女孩躺进自己的怀里，让她能枕着自己的柔软的身体，注视着她的脸蛋，抚mo着她的青丝，倾听着她的抽泣，呼吸着她的气息。
　　“苏南，对不起，我……”周佳莲稍稍回过气来，而她的脑子还是一片混乱，苏南的话她不是听不懂，可是她能如何回应这个痴痴的女孩呢。
　　“佳莲，休息吧，你什么也不用说，更不用承诺什么，我只要你的幸福。”
　　一瞬间，苏南觉得不久前那些对杨枫羡慕啊嫉妒啊之类的都像是小孩子气一般无关紧要的东西了，“我只要你的幸福”这句话一出口，苏南的心口像鼓动着什么激烈的感情，激荡澎湃，漂亮女孩口干舌燥，小腹下有一股暖暖的热热的感觉流过，尤其是当注意到伏在自己胸口那苍白的脸蛋上突出的殷红时，苏南几乎能听到自己低低的呻吟。
　　“睡吧，佳莲，我会一直陪着你的。”
　　静悄悄的夜，空荡荡的客厅里，依旧以那一成不变的姿势坐在沙发上的夫妻二人互相看了一眼，用眼神交流了相同的意见，站起身携手走出这个家。
　　“今天，如果女儿问出来了你会怎么办？”女人的语气稍稍带着忧虑。
　　男人没有正面回答，只是再度叹气，“你是知道结果的。”
　　“是啊，虽然一切都已经注定，”女人脸上再度回复那种属于强人的坚毅，“但，我们人类就是这样，只要还有一丝希望就不会放弃。”
　　“人类，我们还是人类吗，”男人的脸上写着自嘲，抬头看向星空，“这一切的一切是人类可以创造出的？”
　　“不是说，梦是最伟大的吗，既然走下去了，就必须走到尽头，这可是你说过的哦。”女人的表情有些缅怀，突然，她像个小孩一样举起双手，在眼前组合出一个框框，透过双手在脑海中照下闪烁的星空，“一直都觉得这些星星好漂亮，你是故意的吧。”
　　男人点点头，“还记得，你也说了，要带我们的女儿一起看星星的不是吗？”
　　虚假的美丽星空，代表的是父母最真挚的愿望，这些，我们的主角什么时候才能知道呢——不过，也许，不知道才是真正的幸福吧。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

52 知己
更新时间2007-7-14 22:46:00  字数：2734

　自从车祸加火灾事件结束以后，杨枫的生活又恢复了那种平淡安静，没有意外，没有刺激，没有任何波澜，可女孩脸上的笑容却慢慢减少了。从出院，到在家休息，再到准备返校，直至返回学校，高个子女孩的脸色都是阴转多云，其间除了担心姐姐的杨冰大概猜对了她的心病，其他人，无论是对堂哥杨炎还是父母，杨枫都只是说没事情，但明眼人都能看出女孩在隐瞒——不过对已经22岁的大姑娘来说，自己的心事再也不是父母亲人能触及的领域了。
　　满怀心事的过完春节，杨枫准时登上了返校的火车。
　　从熟悉的WC（不是一般公共场合的WC啊）站下了火车，潮湿的空气，拥挤的人群，抬头看去满眼无规则座落的高楼大厦，对这已经伴随了自己三年的城市杨枫说不上一点喜欢，杨枫觉得自己是绝缘体，永远也无法导上和其他人一样的电。这种感觉尤其在寝室里最明显，同宿舍的女孩们看到回来的杨枫仅仅是一愣，马上向这个从来都是神龙见首不见尾的同学打起招呼，杨枫从她们的笑容中看到了自己曾经学会的那种大人式的应酬；而杨枫就越发思念她的佳莲了。
　　今天距离正式开课还有三天，杨枫的宿舍里除了周敏，另外几个女孩也都到齐了，她们自成一堆在一起有说有笑，偶尔有人想关心下被冷落坐在自己的床上发愣的杨枫，绞尽脑汁的把话题转向高个子女孩，她也只是陪着大家笑笑，马上又回到自己的世界。
　　“算了，别管她了，这几年她不都是这个样子吗，上学期还搬出去住，不知道为什么又回来了……”
　　“是啊，不过她看起来也不是那种沉默的人……”
　　“听说好像她在外边做事，不然怎么一天到晚不见人。”
　　“还有，我听说她搬出去是和男生同居……”
　　“嘘，小声点……”
　　女生们的闲言碎语虽然已经压低了嗓门，但在黄昏夕阳静静的宿舍中，还是一字不落的钻进杨枫的耳朵，女孩早就有过心理准备，在第一次失去佳莲时她已经决定再也不看别人的眼光过活了，可是为什么等她第二次失去佳莲的时候，这决心反而更加的脆弱了？杨枫难受了，心中涌出一种想揍人的冲动：凭什么议论我，你们有资格吗！
　　可是懂事的杨枫不会把这些表露出来，悄悄的站起来，杨枫像一朵不被人注意的蒲公英一样飘出这令人郁闷的宿舍。
　　冬天已经过去，而春天还未到来，WH的天气还是以湿冷为主。
　　游走在较平时更为空旷的理工大校园里，杨枫心中烦躁不安，她回忆起从XA回来那次痛心的失落感，比较起此时内心的烦躁，她无法分辨这两者有何不同，但同样的是杨枫再度对未来失去了信心。
　　虽然烦着，虽然讨厌思考，虽然看不到未来，但已经是大三下学期了，成熟的高个子女孩必须为自己的将来做打算。她暂时把佳莲搁到一旁盘算起这一学期的事情：先辞掉“流金岁月”的兼职，小男孩家教的工作也没必要继续了，然后把这学期的课程学好，努力一下过了英语六级，明年大四一开始就去找工作……
　　用刻意的思考去压抑心中的思念，杨枫渐渐学会了使自己摆脱痛苦的办法，不知不觉中，她已经散步散到很远的地方，待她注意到周围的环境时发现自己不经意间的出现在寒露所住的小楼楼下了。
　　去看看寒露的念头在认出这栋楼的一瞬间就出现在了杨枫的大脑中。高个子女孩以她一贯噔噔噔的步子爬上楼层，敲响寒露的房门。
　　没有应答。
　　当杨枫即将放弃的时候，隔着房门传来一阵低低的询问声，杨枫知道那是寒露的声音，不过奇怪的是那声音更加偏细，倒是有点近似于女孩的低语——寒露本来就够小白脸了，杨枫也没有多想什么，难得在这里她心情不错，顺势就装腔作势加粗嗓门喊起来，“哼，嗯，我是查水表的，开门下。”
　　当屋子里的脚步声到达门口时，停顿了一小会儿，好像在做什么决定一样，几十秒钟后喀喇一下，门开了，杨枫怪叫一声扑进去，不想却被眼前人给吓住了。
　　“寒，寒露？”
　　杨枫本来就不是很大容积的脑子有些不够用了，她知道眼前的就是寒露，可是竟与她认知中的寒露完全不同。
　　看似与过去相同的脸庞曲线，此时在齐肩长发的映衬下意外温柔而合适，淡淡的唇彩覆盖住过去男孩总是显得过分苍白的薄薄嘴唇，画过的漂亮眉线再也不会像以往那样被自己嘲笑说根本看不见有眉毛了，总之，那张被杨枫形容成有书卷气的脸庞不见了，取而代之的是一张饱含着江南水乡自然清醇气息的温柔脸蛋。
　　这都是开门的一瞬间杨枫所看到的，马上，认出到门口这个熟悉自己的“大哥”，在开大暖气的屋子里穿着裙子的寒露脸红了，低下头，两只手的手指勾在一起，杨枫知道这是他紧张的表现。
　　“哈，很漂亮，蛮合适的嘛。”杨枫指的是寒露脸上的淡妆和搭配在身上的茶色连衣裙以及披肩。
　　“……”寒露还是沉默不语，不过却抬起了头，轻轻把大开着灌进冷风的房门关上。
　　“嗯，难道不是寒露本人，你？”杨枫的语调很轻松，打量对方的眼睛也有些不老实。
　　寒露开口了，说的话让杨枫意外，“如果我说，其实我是寒露的双胞胎妹妹或者姐姐，嗯，你相信吗？”说完，抿着嘴唇看向杨枫的眼睛。
　　而杨枫也同样看着对方的眼睛，那里面写着的不再是害羞或者紧张之类的东西——杨枫想笑，她就笑了——在同一秒钟，站在高个子女孩面前仰视她的寒露也开心的笑了起来。
　　没有什么值得意外，也没有什么值得害怕，心中所想，即使不是正常人所能接受的，只要有一双温暖的眼睛注视着自己，世界就不是灰暗的。
　　看的出寒露很高兴，他很高兴杨枫能理解自己，所以仍然是一起趴在床上吃零食看电影，寒露的重点转移到与杨枫的聊天上去了。
　　“……你弟弟，你弟弟也有这个习惯吗？”
　　杨枫没有问寒露什么，只是一直在讲自己弟弟的故事，“嗯那，我那个弟弟啊，都是被我妈惯的，说什么裙子比较漂亮就一直穿起来了……”
　　杨冰还不知道，自己的事情被自己喜欢的姐姐全部卖光了。
　　杨枫的心已经很久没有这么轻松过了，与寒露在一起甚至让她觉得仿佛回到了几年前那个无拘无束的夏天，那个时候，她曾经以为自己是世界上最幸福的人。
　　“寒露，今天晚上我不回去了。”杨枫一边往嘴里塞薯片一边说。
　　“好，你睡床，等会我再去般东西过来铺地板……”寒露想起去年刚刚认识杨枫时的误会，偷偷笑了起来。
　　“笑什么笑。”
　　“没什么，只是在想，上天太喜欢开玩笑了……”
　　寒露有些奇怪他觉得自己不应该笑，以他的性格应该继续着已经十几年的感叹，感叹为什么上天没有把自己生成女孩；可是当他看到杨枫的时候，心情却怎么也坏不下来，只是莫名的感到高兴。
　　世上有一知己足矣，寒露很高兴。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

53 短信
更新时间2007-7-16 18:27:00  字数：2733

　和周佳莲一起过完春节七天苏南才恋恋不舍的登上回家的火车，临走的时候还与周佳莲约定好了返校时间，苏南自然是希望与周佳莲呆在一起的时间越多越好。
　　送走苏南，回到空荡荡的家里周佳莲再次感到空虚寂寞，这偌大的房子里又只剩下女孩一人了。而每当无事可作的时候，杨枫的那傻傻的笑脸总是无端的浮上周佳莲的脑海，占据着女孩的思念。
　　啪啪，拍拍脸蛋，周佳莲让自己进入思考模式，苏南不在她有更多空闲去思考那些被父母隐藏的秘密了，白衣女孩回到自己的房间再度翻出过去的相册，日记，还有高中时代遗留下的纪念品。
　　和上次的发现无二，相册里没有杨枫的照片，日记里也没有任何关于杨枫的记录，突然女孩想到了什么，猛地站起来拉开书桌的抽屉将沉积了N年的物品全部倒出来，一件一件的翻找。没有，没有那个杨枫送给自己的装着“正红花油”的小瓶子——那个小瓶子周佳莲可是一直没有丢弃的，同样的，还有很多过去和杨枫一起买的或者是杨枫送自己的东西都消失不见了。
　　这是怎么一回事呢？
　　一直到返校那天，周佳莲也想不明白。周佳莲和杨枫不同，她不会因为想不出结果就停住思考，从这方面来说周佳莲远不如杨枫大度，所以女孩的总是皱着眉头，就连在火车上恰巧遇上杨枫的堂哥杨炎时也没有露出意外或者说微笑的表情。
　　“嗨，周佳莲妹妹，我们真是有缘啊。”巧上加巧，杨炎的座位就在周佳莲的正对面，故而人高马大的青年在拥挤的火车上一手承包了周佳莲的行李事务。
　　“嗯，是啊，挺有缘的呢。”周佳莲费了好大的劲才把眉头舒展开。
　　与认识的人在一起坐火车无聊的时间也不是那么无聊了，两个同样健谈的人在一起永远没有闲下来的空白。闲聊中，周佳莲了解到杨炎目前在XA当警察，而杨炎也知道了周佳莲在XB工业大学上学；可两人的了解也就仅限于这么多——杨炎无法从周佳莲嘴里套出更多的信息，而女孩则无意更进一步了解自称风趣阳光的大好青年。
　　“那个，我说啊，整个春节杨枫可真是够惨的……”当话题转移到杨枫身上时，即使像杨炎这么粗神经的人也能看出对面的女孩精神一震，从昏昏欲睡的疲态中恢复过来。
　　“……总之啊，杨枫倒霉透了，现在估计还在郁闷吧。”杨炎添油加醋的描述了发生在杨枫身上的一系列倒霉事，故事讲的波荡起伏，当然，他不知道真正令杨枫“郁闷”的原因。
　　周佳莲心想，此刻杨枫肯定很不舒服吧，周佳莲了解杨枫知道她不是一个会轻易放弃的人，[杨枫肯定是因为我的狠心而伤心了]，想到这里，周佳莲又开始了无限循环式的自责。
　　杨枫的伤心难过是因为自己的犹豫不决→自身的犹豫不决是因为不够坚定→而不够坚定又是因为自己太喜欢杨枫了，不愿意见到杨枫伤心难过。
　　想着想着，女孩的心情越来越糟糕，眼神也黯淡下去。而对面粗神经的青年还在继续着杨枫的话题，试图勾起白衣女孩的兴趣，却不想周佳莲竟然说“有些困了”，不再理会他靠着窗边合上眼睛。周佳莲不讨厌杨炎，只是心情太差。
　　精神恍惚的女孩没有发现，在拥挤的车厢里，一双不怀好意的眼睛正紧紧的盯着自己，那是充满恶意没有丝毫同情的眼睛……
　　*********************************
　　苏南又和父母吵架了，本来因为春节不在家的事情她已经和家人闹的有点僵，可苏南刚回家没几天又要提前去学校，这让苏南那原本温文尔雅的父亲都动了火气。
　　最后，一意孤行的苏南又自己捡上行李，从票贩子手里买到了去XA的火车票，于她的阿莲之前的一个上午来到学校。
　　寝室里其他女孩都还没到，苏南一个人整理好自己的铺位，闲来无事又顺便打扫了房间，擦了门窗，尤其是周佳莲的床位苏南反反复复的擦洗了N次。
　　[阿莲看到一定会高兴的]苏南仅仅是抱着这样的想法就甘愿让自己累的腰痛。
　　忙完了活儿，苏南拿出手机给她的阿莲发短信：阿莲啊，我已经到学校了，你什么时候到呢，是不是今天晚上？我去接你。
　　苏南抱着手机坐在床上，乐呵呵等待她的阿莲回信，可左等右等时钟的指针走了一圈也不见新短信出现。苏南认为是她的阿莲没有注意到，于是又发了一遍。但直到太阳落山还没有回复。
　　阿莲怎么了？是手机没电了，被盗了，还是出了什么意外。时尚女孩的心情转变异常速度，忧心忡忡的换好衣服搭车前往XA火车站。苏南记得前几天和周佳莲联络的时候她告诉自己就是今天晚上到，至于是几点钟苏南当时说以后再联系也没有好好记住。现在她心里那个后悔啊，——对于自己投入全身心的人来说，任何一点小失误都会令自己自责。于是苏南准备一直等下去，直到她的阿莲出现为止。
　　可是，出站口的人群走过一批又一批，苏南的短信也发了一个又一个，始终不见周佳莲的任何讯息。苏南又累又困但没有想过放弃，当她第N次听到XX至XA的火车到站时还是打起精神仔细在出站口用眼睛筛选着复杂的人群。
　　突然，苏南在自己的视野里发现了一个熟悉的身影，杨炎？[对了，有他的话这列火车肯定是从XF过来的]苏南肯定了自己的想法，招手呼喊杨炎。
　　杨炎看到了苏南，没想走过来第一句竟然是问“你看到周佳莲了没？”话里还夹杂着焦灼。
　　“什么意思？”苏南的脑子虽然不是很好，但也能从杨炎这句话推断出一些东西：周佳莲是坐这趟火车过来的，而且在车上可能一直和杨炎在一起——想到这点苏南有些不高兴——，但是下车的时候可能出了什么事情俩人走散了。不过既然已经到XA了，应该没多大的问题吧。苏南稍稍放心了点。
　　可惜杨炎接下来的话又将女孩打入地狱。
　　“周佳莲连自己的包都没拿，我等了她很久也没见她人去哪了？”杨炎有些着急，说话都开始没了头绪，不过苏南能听懂他的意思：周佳莲不见了，连自己的包都拿就这么不见了！
　　失踪，被绑架？苏南脑子里浮现出几个吓人的词语，她也慌了，不顾车站人多抓住杨炎的袖子喊道，“你也不注意点，阿莲要是丢了该怎么办啊！”
　　“应该不会这样的，毕竟是二十多岁的人了，会不会是忘记包包自己先下车走了吧？”看到那个春节里就跟周佳莲在一起的漂亮女孩咬牙切齿看着自己，杨炎心里有些毛毛的，就算是真的出了什么事情也跟自己没关系啊，杨炎虽然这么想但总是感觉不踏实，隐隐的帮助他破过不少案子的不祥预感浮上心头。
　　“说的也是，阿莲……”听杨炎这么说，苏南也感觉自己是过于神经质了，周佳莲那么大个人怎么可能丢了呢。
　　但老天好像就是要跟她过不去，就在苏南想要说点什么安慰自己的时候，周佳莲的短信来了，很短的短信，只有几个字——
　　救我，XX宾馆四楼。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

54 危机
更新时间2007-7-20 0:34:00  字数：2919

　周佳莲从来不以为自己有什么特殊的，所以她把自己定义在普通人的位置上；既然是普通人，那么像电影中演的那些什么警匪，绑票，伤害等等事件当然不会与自己有直接关系。
　　但世界不会以人类的意志决定好一切，所以当周佳莲明白自己确实是被“绑”的时候，想要求救已经来不及了。
　　周佳莲记得，在拥挤的火车自己仅仅是感觉到面前晃过什么东西，一种奇怪的气味就麻痹了她的意识，使她陷入黑暗。昏昏沉沉中，周佳莲耳朵里响起嗡嗡的声音，无法张开的眼睛能感觉到黑暗与光明的交替，身体还能察觉到被什么东西架住在移动着，但她的意识越来越薄，感觉越来越弱。
　　周佳莲在努力的对抗着麻痹感，想要夺回主动，紧张的心情在几分钟后理智的冷静下来，渐渐的，周围的嘈杂也随消失掉，虽然不能张开双眼，声音倒是听的清楚，女孩能判断出自己正躺在行驶于公路上的某种交通工具中，而且这“绑架”绝对不是个精心策划好的行动，周佳莲甚至能分辨出耳朵里的嗡嗡声是犯人们争论的声音。
　　[也许他们不是很团结]周佳莲理智的开始分析起目前的状况，并积极的思考着解决办法，女孩并不害怕，至少到目前为止白衣女孩的心里还没有害怕这个念头。
　　当听力完全回复过来的时候，周佳莲更能肯定自己的想法了。女孩依靠绑架犯们断断续续的谈话或者争吵，分辨出参与绑架的一共有三个青年，其中一个好像非常仇视对自己，另外两个听的出只是帮手而已；而且了解到他们的矛盾：到底是如何处理自己！
　　“……不行！必须给这婊子一点教训……”仇视自己的那个突然大声叫出来，如果周佳莲猜测正确的话，在喊话的同时，他还出手打了某个一直在小声说话的绑架参与者。
　　“我操！今天我不搞死这个婊子老子就不姓刘了！你以为坐上贼船还能回头，操……”
　　如果周佳莲是普通女孩的话，她肯定会被那个报出自己姓氏的恶人口中不干净的话语所吓坏，但周佳莲很冷静，甚至暗暗高兴他们三人中间的分歧正在扩大，——只有这样她才有更大的机会拯救自己。但从另一方面来说，也许周佳莲根本没有意识到自己身为女孩可能遭受的悲惨或者说，她根本不在意这些。
　　坚强的周佳莲一边努力的从绑架者的对话中收集有用信息，一边克服身体的麻痹感，终于在车子停下来的时候，女孩睁开了眼睛，当然她是不会让绑架者知道这点的。
　　“XX旅馆”，很幸运周佳莲有接近1.0的视力，透过车窗她认出绑架者的目的地，而更幸运的是她已经可以移动的手臂摸到了放在羽绒服口袋里的手机。
　　[你们这也太小看我了吧]这是周佳莲心里的想法。继续装成昏迷不醒的样子，女孩微微睁开被长睫毛盖住的眼睛监视着黑夜中只能看到三团人影的绑架者，维持着斜躺在车厢后座的姿用指头拨弄手机按键。不用太复杂，只是回复最近一个发信人的短信，再按出“救我，XX旅馆”几个字根本不用眼睛去帮忙，周佳莲的手按在发送键上没有点下，她还想等待更多的信息。
　　绑架者中的一个靠近周佳莲，用衣服盖住她的头，出于谨慎还用不知道什么东西塞住了女孩的嘴巴，然后搀扶着走出汽车。
　　周佳莲不是没想过在这里突然发难，争取逃脱，但是她没有百分百的把握，她明白如果失败的话下次想逃跑就更难了，而且女孩坚韧求胜的性格也不允许她失败。默默数着楼梯阶数，确定是在四楼后，女孩乘男人们开门的空档快速在怀中继续打出“四楼”二字，按下了发送，再凭感觉消除掉发动出的这条救命短信（很多手机在设定中会保留已发信息的）。
　　“刘哥，我看还是把这女孩放回去吧，绑架可是重罪啊。”周佳莲肯定了，搀扶自己的这个人不算太坏，至少一般坏蛋不会小心翼翼的把人质搁到沙发上，去掉塞住嘴巴的东西，再轻轻的用绳子绑住吧。
　　“放屁！绑都绑了，还把人送回去？还想找打吗！”
　　“别，刘哥，别动火气；耗子，怎么还说这话，……”
　　耗子？周佳莲微微张开眼，透过浓密的睫毛，距离自己最近的也就是搀扶自己的那个绑架者身材矮小，一直佝偻着腰，耗子这称呼果然合适。
　　“对不起，刘哥，我，我，”耗子犹犹豫豫的，不过脑子还不差，换了种说法，“刘哥准备怎么处理她，是按开始说的那样要了赎金就放人吧。”
　　“钱是一定得要的，但是……”
　　刘哥的嗓子不是一般电视剧里坏蛋那种让人一听就浑身起鸡皮疙瘩的破锣嗓子，但是他的话却让周佳莲第一次意识到了身为女人的危险。
　　“我跟这婊子有仇，如果不给她留点终身难忘的纪念，我还算是男人？”
　　周佳莲眼睫毛后的瞳孔里映出一个戴着帽子的男人邪恶的脸孔，女孩第一次有了想放声大叫的冲动。
　　“婊子，还给我睡！”
　　一个耳光落下，左脸上火辣辣的感觉刺激着周佳莲的神经，女孩知道已经不能再装睡了，反正总是要面对的，而且她也有些好奇男人嘴里所说的“我跟这婊子有仇”是什么意思，反正周佳莲不记得自己和谁有仇。
　　“你是谁！为什么要绑架我，难道不怕警察吗。”白衣女孩没有示弱的习惯，即使面对危险她也要摆出一副强硬。
　　“操，这么快就忘记了！”
　　脱掉帽子，露出缠着绷带的头，男人本来不算难看的脸狰狞而可怕，他抓住周佳莲的长发提起来，高过女孩一个头的身高迫使女孩必须踮脚才能避免被抓头发的痛苦。
　　“好，让你死的明白。看，看我的头！半个多月前在XF被你打的好爽哦！”男人一想起那时候就来气，又一巴掌扇在周佳莲的右脸上。
　　“你是那个时候的小……”周佳莲忍住痛，“偷”还没说出来就被刘哥使劲扔到旅馆房间的大床上。
　　“刘哥，够了吧，人家是女孩子，别……”低着头，站在一边的耗子有些看不过了，可另外一个留着板寸头的小青年却拦住他，对他摇摇头，然后亲自拦住刘哥马上要踹出去的脚。
　　“刘哥，我们先商议好怎么通知她的家人，怎么拿钱，毕竟这里不是XF，盘算起来还是很麻烦的。”
　　刘哥好像能听进板寸头的话，摸着下巴想了想，狠狠的瞪了眼被扔到床上周佳莲，看女孩以同样的眼睛回敬自己又是一巴掌扇过去，这才意犹未尽的停手，“好，暂时不动她，先去商量好，等会儿再收拾，到时候大梁你要再拦我的话小心我不认你兄弟了啊。”
　　被叫做大梁的板寸头看了看脸颊红肿的周佳莲，倔犟而聪明的周佳莲在他一闪即逝的目光里发现了一种叫做同情的东西，心中的紧张登时消除了不少。
　　因为手臂被绳子绑住，并且绑架者就在房间里讨论还不时的监视自己，以仰面姿势躺倒在床上的女孩不可能再有机会使用手机。脸上火辣辣的感觉让周佳莲真正体验到屈辱是什么滋味，再联想起自己身为女生的事实，巨大的阴影慢慢侵蚀起女孩思考的冷静，未知的恐怖逐渐摧毁着女孩逃脱的勇气。[该怎么办！]周佳莲的脑子这个喊声越来越响，而“有谁能来救救我”也渐渐开始取代“应该如何逃脱”的想法。白衣女孩第一次遇到了生死攸关的危机。
　　当绑架者们结束讨论，那个头上缠着绷带的刘哥将另外两人赶出房间，脸上带着淫邪的笑容慢慢逼近女孩时，周佳莲甚至能感觉到有泪从眼睛里流出，——第一次，周佳莲因为害怕而哭泣了。
　　救我啊，杨枫！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

55 幸福
更新时间2007-7-22 19:52:00  字数：3334

　在寒露家过夜的杨枫作梦了，她梦见佳莲是公主被恶龙抓走，而自己是勇者，一路上披荆斩棘，闯入恶龙的城堡拯救公主。梦中的杨枫勇敢的拼杀，为了公主的笑容斩杀掉强大的恶龙，这个勇者斗恶龙的故事本来应该以抱得美人归的结局划上句点的，但杨枫做的是噩梦，在梦的最后公主笑着投向勇者的怀抱，可没有死透的恶龙竟然回光返照一口将公主吞进肚子，然后一脸恶毒的看着勇者痛苦的表情……
　　杨枫被噩梦惊醒，被子里的身体被汗水湿透，掀开被子，寒冷立刻冷却了她的神经，看看打地铺的寒露还没醒来，杨枫抱着衣服走进寒露小屋的浴室。
　　寒露怕冷，所以浴室里装着热水器，对于寒露的东西杨枫用起来从来不讲什么客气的。女孩脱下被汗水浸湿的内衣，对着浴室里的大镜子在热水的喷头下擦洗着身体。过去杨枫很讨厌寒露在浴室里安置的穿衣镜，她问过寒露为什么要在于是里放镜子，寒露每次都支支吾吾的避开没有正面回答过。不过现在杨枫倒不怎么讨厌这面镜子了，昨天的突然遭遇让她稍稍能理解到寒露心中真正的想法，而且自己的身体也并不是见不得人，虽说在丰满这点不够格，但是好歹纤长的体型让人百看不厌。
　　活过快22年了，对自己这副健康的身体杨枫没有什么抱怨的想法，尤其在认识了秦静晓许惠她们以后杨枫越发的能理解很多正常人所不容忍的东西，想得到正常身体的性别畸形者，想成为女孩的正常男生两者在本质上没有任何区别。
　　可是，杨枫自己真的就没有任何不满吗？在镜子里摆出一个妩媚的造型，杨枫差点被自己做作的动作给吓到了，不是因为难看，而是因为杨枫没想到自己也能与妩媚有关——镜子里那个满是诱惑的赤裸高个子女孩竟然会是自己！记忆中杨枫可不止一次希望自己能是个男孩子呢，为什么现在会对妩媚的自己如此安心？
　　就在杨枫胡思乱想的时候，忘记插上的浴室门突然喀喇一下被打开，寒露打着哈欠的面孔在对上杨枫诱惑的胴体后瞬间变得通红。
　　“啊，对不起对不起对不起对不起！我不是故意的！”纯情的男孩急忙把门关上，大声说着对不起。
　　“呵呵，”杨枫的胡思乱想被突如其来的意外打断，虽然看起来吃了点亏，但继承了过去粗神经的女孩才不会在意这些，“哟，这是预谋好了的吧，寒露，没想到你小子也挺不正经哦，偷看‘大哥’我可是重罪，说怎么处罚吧。”
　　“呜，啊，那个，我……”就在寒露支支吾吾不知所措的时候，杨枫已经穿好衣服出来了，湿漉漉的头发没有擦干，还散发着洗发膏的味道；不经意看到挂在浴室里的小背心和内裤，再联想起杨枫是临时决定在这里过夜的，寒露依旧无法把眼睛移到杨枫身上，而脸蛋也是红彤彤的。
　　“有什么不好意思的，我都没说什么……”其实杨枫也有点不好意思，不过明白寒露的个性她是不会把那点想法表露出来。
　　“中午请我吃饭，没问题吧，寒露，妹妹～”杨枫仗着身高的优势，笑眯眯的拍拍寒露的头，不知道为什么，看着寒露那已经长到颈子的头发女孩联想到了那个老爱瞎操心的周敏。
　　妹妹这个称呼让寒露本来已经冷静下来的脸蛋又发烧了，竟没有去拿掉杨枫揉弄自己头发的手，只是轻轻的点头“嗯”了一声，如果他能听到自己尊敬的“大哥”心里的话：太好了，又多了个有趣的玩具，不知道会怎么想。
　　一个上午，杨枫和寒露与往常在一起的时候做着同样的事情——在电脑上看电影电视剧，对杨枫不再有秘密的寒露虽然话还是不多，但比起以前要活泼的多了，偶尔还会对蹩脚的剧情发表一下自己的意见。
　　“这个XX少男少女演的太做作了嘛，哪有男生会这么做的……”寒露似乎对那些变装之类的剧情很在乎，指责人气组合什么什么E演的电视剧太做作。
　　“是啊，不过电视剧是电视剧，现实是现实，强求不来的，再说，寒露以前不也经常给我这种感觉啊，”杨枫指的是寒露装出一种很超然，对什么都小心翼翼的模样，无论对什么都隔离着一层围墙，让人无法接近，“而现在的你让我感觉很自然，如果能一直像这样的话也不难与人接触了吧……”
　　寒露摇摇头，他自己的事情自己最清楚，“不大可能的，毕竟像杨枫你这样大度的人不多，我不喜欢做现在这样的男生，而我也从不奢望能被整个社会理解……”
　　杨枫知道为什么过去总是感觉这个大男孩与自己身上有着同样感觉的哀伤了，她想安慰寒露，却不知道怎么去做，这个世界上缺少包容与理解，没有力量的话语并不能改变什么。
　　“是啊，寒露还是比较适合做女孩呢，呵呵，如果寒露变成女孩，那就让我去变成男生吧。”杨枫调侃的语气稍稍缓解了伤感的气氛。
　　寒露将注意力从电视剧上转移下来，看了看杨枫，女孩发现了他的目光，冲他笑了笑，那意思好像是“你想说什么就说吧，我听着呢”。在杨枫身边感到安心的大男孩理了理头发，平静的说出自己的理想，“其实，我想攒钱，我想背着自己的家人去做手术，做变成女生的手术……”
　　听到寒露的话语，杨枫不惊讶，她一点也没有惊讶，使劲拍拍寒露单薄的脊背，笑着说，“那就加油了，祝你早日达成梦想——不过嘛，今天中午的饭还得你请的哦。”
　　寒露很高兴，能被人理解是一种多么大的幸福啊。
　　*************************
　　今年是周敏返校最早的一次，眼镜女孩回到寝室看了一眼就知道杨枫已经到了，整理好自己的东西，想到杨枫说不定又跑去打工了，虽然关心杨枫但周敏也知道高个子女孩不喜欢别人打搅自己，只好自己跑出去吃饭。
　　食堂还没开门，在火车上饿了几个小时的周敏漫步在因为还未开学而人烟稀少的工大路上，心里思考着到底吃点什么才好，不想竟遇到了迎面走来的杨枫。
　　“哟，周敏妹妹，来了怎么也不给我发短信。”
　　“切，找你有什么用，又不会请我吃饭。”
　　“呵，今天有人请客哦，”杨枫拉了拉躲在自己背后的寒露，小声对他说，“害羞什么，周敏只见过你一次而且超级近视的，绝对认不出你。”
　　“杨枫，那个是……”周敏很佩服躲在杨枫身边穿茶色连衣裙的女生，就算现在天晴了，WH的气温也不至于暖和到能穿裙子的地步啊，不过，周敏扶正眼镜，仔细观察，这个女生蛮漂亮的，美丽“冻”人嘛。
　　“这个是寒露，我的朋友。”杨枫笑着报出寒露的真字，吓了他一跳。
　　“呜，被认出来了怎么办啊！”寒露在杨枫耳边小声的担忧。
　　“没关系，没关系，周敏虽然不笨，但是直脑筋的她绝对想不到的。”
　　果然，周敏稍稍愣了下，“寒露啊，杨枫你去年认识的那个男生也叫寒露呢，真是巧合呢，咦，他们长得也很像，真是太巧合了。”
　　“是啊，巧合呢。”看到杨枫的微笑，寒露的勇气鼓上来了，从高个子女孩的影子理站出来。
　　“今天寒露要请我吃饭，我真愁人少吃的没什么兴致，这下好了，”杨枫拍拍自己帮寒露绑成小辫子的头发，“多请一个没关系吧，不过啊，这人是饭桶级的，小心钱包哦……”
　　“谁是饭桶！小心马上要交的实习报告我不给你抄了！”
　　“呵呵，周敏妹妹别生气，听说女人在生气的时候吃东西特别容易长肉的……”
　　“切，我又不在乎。”
　　能遇到杨枫是周敏今天最高兴的事情，可不知道为什么，看到杨枫对那个也叫作寒露的女孩拍头的亲昵动作，比较起过去杨枫最喜欢拍自己的头叫自己“周敏妹妹”，周敏心中竟然有种莫名的失落感。
　　[如果杨枫完全不再依赖我了，那么……]周敏很喜欢照顾杨枫，说不出为什么，反正那段杨枫不在寝室的日子周敏干什么都提不起兴致，最后甚至向她发了火。不过那些都是过去了。想到现在杨枫已经回来住，周敏又恢复了精神，不管怎么样她喜欢的平静生活还将一成不变的继续，女孩爱死这样的生活了。
　　“吃饭，吃饭，饿死了，别磨羁了，赶紧去吃饭吧。”眼镜女孩拉着杨枫，完全不顾请客人的意见向着自己喜欢的小饭馆跑去。
　　与寒露的幸福不一样，周敏啊，觉得只要能像平时那样照顾杨枫，像平常那样生活着，帮杨枫做笔记，帮杨枫打水，偶尔帮这个忙碌的女孩洗洗衣服，做做小抄，那就是她的幸福了。
　　朋友，就应该这样，周敏一直是这般认为的，所以周敏是幸福的。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

56 死亡？
更新时间2007-7-26 13:28:00  字数：3854

　周佳莲非常害怕，曾经看过的电视剧中关于被绑架少女的悲惨经历清晰回忆在脑海，面对渐渐逼近的邪恶嘴脸任凭女孩智商再高脑子动的再快也抑制不住颤抖的手脚。
　　杨枫救我，这想法强烈的几乎要冲破女孩的胸口了，可现实就是现实，只有在小说中相恋的人们才会有不切实际的心灵感应。
　　周佳莲挣扎着，叫喊着——对于从自己口中发出的求救声，周佳莲感觉到无比的羞耻，那是一种对于失败的羞耻感，高傲的女孩发现到她已经承认自己的失败了。可这房间是隔音的，就算是有人能听到在这种偏僻的小旅馆也不会存在喜欢管闲事的英雄。
　　为了报复而下手的歹徒在听到周佳莲的叫喊声后，原本就狰狞的脸更加的邪恶了，瞪的贼大的眼珠子竟变得通红，红的滴血，那是一种从生理到精神上的亢奋，“叫啊，继续叫啊，当时打我的时候不是很NB吗，现在怎么了，哈哈哈，害怕了，害怕了吗，对，我就是想看你现在这个样子……”
　　亢奋的野兽扑上周佳莲的身体，撕扯着女孩的衣物。流着泪水，女孩奋力的反抗，但是双手被缚，而踢出去的脚只是被对方轻而易举的抓住，野兽赤红的眼睛带着纯粹yu望的气息一步步冲击着坚守的防线，坚强的白衣女孩咬紧牙作出了最坏的打算。
　　就在这个时候，房门敲响了，刘哥的同伴带来了一个对周佳莲来说无疑是重大转折的好消息：“刘哥，楼下有警察，好像在查房，先躲躲吧。”
　　虽然被浇灭欲火非常不爽，但绷带男不是没有脑筋的傻子，把还在哭泣的女孩扔到一边，拿了破布堵住她的嘴巴，轻蔑的唾了一口，指着耗子吩咐道，“耗子，你带着这婊子躲到卫生间，我和大梁应付那些人。”
　　太好了，周佳莲的心里燃起希望，一度停下的思维再次复活，无论如何她也不想作出最坏的打算。
　　**********************
　　根据周佳莲的求救短信，杨炎向本地的警察求助开始在距离火车站车程30分钟附近所有名为“XX旅馆”的地方盘查。本来这样应该就够了，可是那种不放心的忧虑和身边女孩的哭泣让杨炎心烦不已，摁灭抽了一半的烟头，高个子青年招停一辆的士。
　　“我们走，找你的阿莲去。”杨炎示意苏南上车，拿出证件要司机速度前往他推理好的地点，“距离火车站名为‘XX旅馆’的地方有三个，其中一个在闹市区，所以排除，还有一个虽然名为旅馆，但它最高是三楼所以也排除掉，最后只剩下一个了。”这些是杨炎思考了很久，打电话询问过，再根据自己在XA这些年的经验所得出的结论，虽然知道警方肯定也能作出这样的推论，但不亲去一下他就是不放心。
　　听到杨炎的话，苏南停住了哭泣，“阿莲要是出了什么事，该怎么办啊，怎么办啊。”
　　“是啊，该怎么办呢。”干警察这行已经5，6年了，女生被绑架的案子杨炎不是没遇到过，回忆起那惨不忍睹的结果杨炎也压抑不住心中的担忧了。高个子青年有着杨家一贯的责任感，只是为了安抚身边的女孩他才故作镇定的，其实杨炎心里比谁都自责，身为警察竟然让绑架者从身边把人给绑走，真是太不应该了。手里握着标识身份的国徽证件，杨炎心中小声的斥责自己，对不起那两杠一星啊。
　　30分钟的车程在杨炎的催促下只用20分钟就到了，看着眼前这偏僻而阴暗的小旅馆，苏南和杨炎心里同时涌出一种恐惧感，距离周佳莲发短信已经快一个小时了，在这一个小时里，在这种偏僻的地方，会发生什么事情谁也想不到。
　　会发生什么事情呢，苏南在心中默默祈祷着阿莲的安全，眼角又不自觉的落下泪水。而就在他们将要踏进旅馆的时候，楼上传来一阵让杨炎感到熟悉的骚动嘈杂。
　　是周佳莲，坚强聪敏的女孩在知道负责看管的耗子对自己心存不忍，坐在洗手间的墙角里一边假装哭泣一边试图挣脱耗子本来就给自己绑的不紧的绳子。耳朵里听着房间门开，听到另外两人与前来盘查的民警交涉，周佳莲知道如果错过了这个机会，自己真的就再没希望了，女孩使尽气力，甚至连指甲划破了手腕也浑然不觉。
　　工夫不负有心人，或者说上天并没有放弃周佳莲，在民警们即将结束盘查时，周佳莲挣脱了束缚。
　　心里默默的数着一二三，周佳莲用积攒的力量一跃而起，撞开趴在墙壁上听动静的耗子，踹开卫生间。
　　“救命啊！快救我，他们是……”
　　周佳莲忽略了一个事实，与不久前的抗争和刚刚的挣脱中她已经耗尽了自己的体力，猛地发力冲出来的动作使得女孩两眼一黑，双脚绊住地毯恰好倒在绑架者身旁。饶是民警们反应再快也不及歹徒，刘哥见事情已经败露，胆从恶生，揪住周佳莲的头发把她拉到身前，用随身携带的弹簧刀顶住她的颈子。
　　“别过来，敢过来的话我一刀宰了这婊子！”刘哥看着跌跌撞撞从卫生间出来的耗子，满脸狰狞，“耗子，连个女人都看不好，要你还有什么用，你给我过来！”
　　“刘哥！别这样，你这又何苦……”只是因为义气而帮忙的大梁没想到事情会越闹越大，主动向民警投了降。
　　“刘哥，对不起，虽然我欠你，但是这事已经闹大了，我害怕……”耗子也主动向闻声而来的警察们递去双手，回头看了看被刘哥抓住的女孩，自求多福吧，这是他唯一所想的。
　　“你们，草！都他妈的没骨气，好，看着吧，等有机会我一定先宰了你们。”被同伙抛弃的男人两眼赤红，握紧的弹簧刀刺破了周佳莲粉嫩的颈子。
　　警察们害怕刺激歹徒，一边布置现场一边从各个方向包围。而已经陷入狂暴状态的刘哥只是捏住周佳莲的头发，以她为挡箭牌，慌不择路的被警察逼上楼顶。
　　“阿莲！！！”紧随杨炎奔上顶楼的苏南终于看到周佳莲，她又哭起来了，想冲过去却被警察拦住，苏南一边哭一边对着架住周佳莲的歹徒破口大骂，“快放了阿莲，我X你…………”
　　杨炎向周围的民警们出示了自己的证件，轻轻的拍拍苏南的脑袋，安慰同样激动的女孩，“别刺激到歹徒了，看我的吧，好歹我也是个警察呢。”
　　[我是个警察！]这句话一出口，杨炎整个人的气质都改变了，高个子青年的脸上镇定十分，拨开包围住持刀歹徒的警察慢慢走过去。
　　“别过来！再动一步我就不客气了！”已经不知道自己在做什么了的刘哥紧紧捏住周佳莲的脖子，掐的女孩脸色发青，而脚步却一点一点退向楼顶的栏杆。
　　“别紧张，我们来谈谈好不好，”杨炎点燃一根烟，掩盖起紧张的心情，犯罪心理学这门课程一直是他的弱项，现在后悔当时上大学时没学好已经没用了，“你看吧，如果刚刚你主动放弃，我们还能判你个绑架未遂，最多关几年就出来了，但现在你这可是绑架，持刀伤害，威胁警察，一个不小心还会吃枪子儿的……”
　　“滚你X的！老子今天是豁出去了，别过来！”
　　杨炎暗骂自己说话不称嘴，不过脸上还是装作笑嘻嘻的，“那我换个说法吧，如果你现在放了人，给你量刑的时候我保证给你减刑……”
　　“放人？笑话，你知道这婊子对我做了什么吗！”红眼的犯人一把扯掉头上的绷带，脑袋上碗口大小的疤痕在警方的探照灯下格外醒目，“我是不会放过她的，至少，要让她尝到和我一样的痛苦！”
　　冷静，冷静，杨炎试图让自己冷静下来，可记忆中的那一幕却无论如何也驱散不了——那是杨炎当警察的第一年，也是同样拯救人质的行动，丧心病狂的歹徒提前得知警方的行动，为了报复而撕票，尽管最后抓住了歹徒但被奸杀少女凄惨的尸身和家属撕心裂肺的恸哭却一直刻在了杨炎心底的最深处。他好害怕，被歹徒捏住脖子的周佳莲那痛苦的脸庞渐渐与那死不瞑目的少女重合了，天不怕地不怕的高个子男生能感觉到双腿的颤抖。
　　“我们能好好谈谈吗，大家都是男人，一个大男人何必跟她们小女生一般见识呢，更没有必要为了她毁掉自己的人生吧。”杨炎说的很真切，那真诚的表情让陷入疯狂的刘哥逐渐冷却下来。
　　“你想想看，如果你主动放弃，说明你指错能改，我们国家对知道悔改的犯人都很宽大……”
　　听到杨炎这句话，原本已经有些放松的刘哥再度狂乱起来，“宽大个屁！老子不管了，反正十八年后又是条汉子，拉一个垫背的我也赚了！”
　　已经陷入疯狂的人类与野兽无异，心理极度扭曲的男人已经被仇恨和无知冲昏了头脑，低头看看被自己掐的快断气的女孩，这野兽高高举起刀子往女孩娇美的脸蛋上刺去。
　　“不要啊！”苏南几乎快要被吓昏了。
　　“别这样！”距离歹徒还有十几步，可一点准备也没的杨炎即使想掏枪射击也来不及了。
　　就在这一瞬间，看似昏迷的主角睁开眼睛，趁绑架者松手举刀的空档用自己的右手挡住刺向脸庞的刀刃，然后左手肘使劲一撞，打在男人的肚子上。
　　血花飞溅，冰冷的月光下，周佳莲没有再哭泣了，夺过插在右臂上的刀子反手刺向它的主人，可那通红狰狞的眼睛里竟然没有一丝恐惧。
　　“我说了，今天死也要拉个垫背……”
　　在其他人看来，这都是在一瞬间发生的，白衣女孩挡住歹徒的刀子，反击歹徒，歹徒后退，失足跌下楼房，——如果没有后来的情节，也许这完全能报道成“女学生勇斗歹徒”的新闻。
　　但即使身体失去平衡将要跌下楼，内心完全陷入复仇黑暗的野兽也不忘把仇人带入地狱，他的手抓住周佳莲，这根本不是想要求生，只是单纯的想要她做自己的垫背。
　　“不！！！阿莲！！！”
　　月光的照耀下，白衣女孩的长发飘飞，划过一道美丽的弧线消失在楼顶的尽头，最后刻在苏南瞳孔里的是她的阿莲那一贯的，她所熟悉的笑——Goodbye……
　　将要结束了吗，枫与莲？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

57 忘记
更新时间2007-7-29 22:09:00  字数：2943

　这几天杨枫噩梦不断，每天晚上都睡不安稳，只要合眼脑子里就会浮现出一种莫名的恐惧，那是说不出形容不出的抽象，除了满身冷汗，醒来后杨枫什么也不记得了，而发现状况的周敏却怎么也问不出个所以然。
　　于是，为了缓和杨枫的心情，趁着开课前一天的休息日，周敏硬要拉上杨枫跟她出去逛街，理由是“都大三了杨枫你还没好好逛过，等以后毕业了不会觉得遗憾吗？”
　　已经不再做兼职打工，杨枫的生活暂时陷入了一种无聊空虚，想想周敏的话觉得挺有道理，高个子女孩就顺从了她的意思。
　　漫步在有些杂乱无章的城市布局里，听着周敏抱怨WH的脏乱差，杨枫倒不觉得这显得无秩序的街道有什么值得批评的，也许经常堵车让她有些不爽，但秩序井然只会让人觉得压抑。
　　“杨枫啊，我一直觉得你是个无组织无纪律的家伙。”太阳暖暖的照在身上，周敏放慢脚步开始组织词语，她的批评肆无忌惮从城市转移到杨枫身上，“班会什么的你一次也没到过，每次都要我帮你签到，还有去年开总结大会辅导员来查人了，要不是我帮你你稳定倒霉。”
　　“哦，那可真是谢谢周敏妹妹了，恩，请你吃冰棍怎么样？”
　　“切，明显没诚意，天还这么冷竟然说请我吃冰棍。”周敏看看天，再看看周围，不经意间她们已经走到XX量贩附近了，“恩，这样吧，反正也到中午了，杨枫你就请我吃肯德基了。”
　　“OKOK，请你鸡肉卷，汉堡，薯条加可乐行不？”
　　“不行！”周敏再一次回答的斩钉截铁，“我还要一对蛋挞！”
　　相视，一笑，女孩们的心情愉悦起来。
　　轻松愉悦是什么感觉，杨枫对此没有准确的概念，但是粗神经却敏感异常的高个子女孩可以肯定，在周敏身边，在韩露身边，她能享受到这种让自己飘然的像浸沐在欢乐的潮水中一样的感觉。那是跟在佳莲身旁完全不一样，但却同样令自己幸福的感觉。
　　单纯的周敏只是为了杨枫的心情而努力，拉着高个子女孩转遍一个又一个卖场，笑着评品某款衣服，嘴上义愤填膺的说着恶俗，跟风，而眼睛却死盯着价码，分明流露出可惜的隐台词。
　　站在一边配合兼看戏的杨枫同样笑着，却只是因为周敏的可爱，终于，杨枫因周敏的酸气笑翻了，——眼镜女孩依旧恶毒的点评，但却对看中的一件春装衣裙爱不释手。
　　“周敏妹妹，这样吧，给你出个题目，答对了就替你买了这件衣服……”
　　“咦！真的？300块呢，不便宜啊，——是假的吧，杨枫，你又耍什么鬼主意……”周敏对杨枫的好意始终抱有怀疑态度，在她的认知里杨枫是个守财奴的。
　　“真的哟，反正我攒钱已经没有用了，不花白不花，自己打工赚来的钱嘛。”杨枫的卡里凭空多出大几千块，她知道“静晓”已经不需要她的捐款了。
　　“yeah！哈哈，不枉我平时照顾你，知道知恩图报了，不错不错，什么问题，赶紧提吧！”周敏满脸期待。
　　提问啊，杨枫刚刚随口而说，其实并没有想好什么问题，这时候临时编题目，脑筋一般的女孩皱起眉头。
　　“恩，恩，好，考考你的记忆，记得我的生日吗？”白送，这是杨枫的想法，周敏肯定知道自己的生日的。
　　“哈，杨枫啊，你真是别扭呢，想送我礼物就直说，我不会笑你的哦，你的生日我可是记得一清二楚……”突然，周敏的笑容凝固了。[一清二楚，是啊，杨枫的生日，这么重要的日子我是记得明明白白啊，可为什么，为什么想不起来了！]
　　“想不起来了……杨枫，我……”究竟是在哪一天撕掉那没有送出的演唱会门票的？周敏完全记不起来了。
　　“呵呵，健忘可是人老化的标志哟，记住，是11月6号！”杨枫没有在意，——高个子女孩也不会介意这些，她在替周敏挑拣衣裙，准备买下。
　　“对不起，杨枫……”
　　“嗯，什么，你刚刚说什么我没听清楚。”杨枫故意装作没有听清的样子凑近周敏。
　　“切，找打，你个杨枫，不说了……”眼镜女孩有些脸红，手掌轻轻拍在杨枫的背上。
　　“试试不，”杨枫把衣裙递给周敏，“试衣间在那边，我替你看门。”
　　WH的天还是有些冷，但即使在试穿春装的过程中周敏也不觉得，她的心里暖暖的，满脸是笑，甚至被杨枫调侃“笑的傻乎乎的”。
　　傻就傻呗，给买了件新衣服，周敏也不在乎被杨枫调侃了。
　　不过就在付钱的时候却发生了点小意外，杨枫的钱递过去，等了好久也不见收音员给盖章，找钱，直到女孩忍不住对着发愣的收音小姐大吼对方才想起正事。
　　“啊，对不起，对不起，刚刚不知道为什么一下子就忘记了，真是太对不起了，”年轻的收音员道了歉，送走杨枫还一边嘀咕着，“真奇怪，刚刚明明记得没人的啊……”
　　这只是小小的插曲，杨枫不会因为这个而破坏今天的好心情，女孩一边继续逛街一边继续调侃乐滋滋的周敏，好不快活。
　　临近黄昏，女孩们拎着大包小包回到自己的寝室，持续着好心情的杨枫又叫来了韩露，——当然是女装版的，三人第二次聚在一起，在啤酒的催化下气氛活跃的不得了。吃完饭，在周敏的提议下，纯属想看笑话的杨枫同意了去KTV唱歌的建议，可没想到平日话少的韩露竟然用他暗地里苦练已久的女声反将了五音不全的杨枫一军。
　　“韩露，你小子不错哦，很有潜质，大哥我表扬你，继续努力！”搀扶累的快要昏倒的周敏，杨枫在十字路口与韩露道别。
　　“杨枫……”昏昏沉沉间，周敏在杨枫耳边呓语。
　　“嗯，什么，我听着呢。”
　　“不知道为什么，我想不起来我们第一次见面的事情，好像是忘记了。”
　　“是么，人老了总是会容易健忘的……”隐隐间，杨枫嗅到一种异样的气味。
　　“但是明明我记得很牢啊，杨枫的事情我都记得很清楚的，为什么会忘记呢？”杨枫的肩头靠的很舒服，但周敏心里却不太舒服。
　　“没关系，我不是跟你在一起吗，还有一年多呢，忘记什么再问我就行了。”
　　“是啊，也许吧……”
　　又是一个突然，杨枫的脑子里映出了她的梦——热闹的大街，孤独的杨枫，人们与自己擦肩而过，却没有任何视线落在自己身上，她大声喊叫，除了孤独的回音，这热闹的世界上竟然没有任何回应，杨枫跑啊跑啊，杨枫喊啊喊，同学们，韩露，周敏所有认识的人都听不见自己的呼喊，看不见自己的身影。孤独的杨枫看见在下一个新年，父母，冰冰还有杨炎，满脸幸福聚在一起吃团年饭，可那满满的桌子上却找不到自己的位置……
　　“哎，杨枫，你怎么了？”感觉到杨枫停下脚步，周敏抬头注意到杨枫脸色有异。
　　“没什么，有点累了……”杨枫是杨枫，她永远也不会和人共享自己的痛苦。
　　“是么，那就赶快回去睡觉吧，睡不着的话可以跟我一起睡哦。”
　　“呵，那倒不必了，不过周敏妹妹一个人睡觉害怕的话我是不介意你钻我的被窝哟。”杨枫扶着周敏，加快回去的步伐。
　　“切，也不想想每天做噩梦的到底是谁！”
　　噩梦啊。杨枫想起来，在梦的最后，她看到了周佳莲；女孩一脸悲哀：记忆里没有的事情，就根本没有发生过，你，也不想再继续痛苦了吧，杨枫……
　　佳莲还说了什么，杨枫不记得了，杨枫忘记了，但是那恐惧却是女孩永远也忘记不了的。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

58 梦魇
更新时间2007-8-27 20:40:00  字数：2625

　周佳莲从噩梦中醒来，满身冷汗，长长的头发贴在耳边，痒痒的，睁开的眼睛逐渐适应了白色的天花板，白色的墙壁，还有白色的床铺。女孩明白过来，自己没有死，自己还活着，活的很好并没有受什么重伤。
　　但是要坐起身子下床，周佳莲还是费了很大一番功夫，毕竟她的胳膊打着绷带，身体各处还隐隐作痛。不过倔强的女孩还是凭着自己的力气站了起来，想要走出病房。
　　吱的一声，房门被人推开，周佳莲看到了憔悴的苏南，还未等周佳莲有什么反应，紧张的女孩就抢到周佳莲的身边扶助步履不稳的她，嘴里叨咕着，“阿莲，你身体还没好怎么能下床，唉，只一会儿没看就乱跑，快给我回床上躺着去……”
　　看着苏南的侧脸，周佳莲心中思绪万千，也不知道自己昏睡了多久，这个爱漂亮的女孩一直在照顾自己，可她却衣衫凌乱，脸色憔悴，即使藏在搭下的刘海后也遮挡不住重重的黑眼圈。
　　“对不起，我……”周佳莲不知道说些什么，脑子又乱起来。
　　“阿莲啊，没关系的，我喜欢，我喜欢陪着阿莲，我不是说过吗，只要阿莲幸福，就是我最大的幸福了。”苏南温柔的为周佳莲盖上被子，“什么也不用说，只要阿莲没事，没事就好，就好……就，呜，就好……”
　　说到最后，苏南地下头忍不住的低声抽泣，她在心里说，别哭，别哭，苏南你怎么能让阿莲担心，可是泪水就是止不住的簌簌往下流。
　　两天啊，她的阿莲整整昏睡了两天，虽然医生说女孩奇迹的没有摔伤，但是一起和阿莲从5楼高的顶层摔下去的绑匪却脑浆迸裂横死当场，她怕啊，两天来苏南寸步不离的陪在周佳莲床边，不眠不休的祈祷，她怕她的阿莲就这么一睡不醒。终于，看到白衣女孩醒来并且自己站了起身，苏南心里一块大石落地，刚放松下来便再也控制不住自己的情绪了。
　　“苏南，辛苦了，谢谢你……”周佳莲轻轻抚苏南两天没打理已经显得乱蓬蓬的头发，除了感谢她也找不到其他替代的话语，面对这么一个痴情的女生她还能做些什么呢？
　　一时间，安静的病房中再度沉默下来，苏南柔柔的附在周佳莲身上，她太累了，但只要能看着她的阿莲，嗅到阿莲的气味，苏南就感觉自己精力无限。周佳莲就像苏南需要的空气，水分，已经成为漂亮女孩生命中最不可缺少的东西了
　　就在这个时候，房门再度被推开，杨炎惯例的带着慰问品来看周佳莲，却不想目睹了两个女孩间亲密的动作。懂事的青年没有走进来而是轻轻的关上门，将手中提着的塑胶袋放在门边，自己靠在门口从口袋里翻出一支香烟，想要点上的时候却想起这里是医院，又把烟放回去。
　　想起两天前的事情，杨炎现在还后怕，他惊佩周佳莲那无畏的勇气，更对自己的无能感到懊恼，他想万一结局不是奇迹，那他还有什么脸继续活下去？所以，这个到27岁还单身的大男孩对周佳莲的感觉更加复杂了，刚把周佳莲送到医院的时候，杨炎甚至想过，如果周佳莲有什么不测，他一定会尽自己的一生来偿还，但现在看来似乎不需要他这个电灯泡了，——杨炎看得出苏南这丫头对周佳莲的感情已经远远超出友情的范畴了，两天两夜不眠不休的陪伴，即使是他这个已经在心里承诺负责的男人都不到这点。
　　杨家人的思想里没有保守这一说，如果可能的话他倒想祝福房间里的这一对，不过，两天前周佳莲昏迷中口中喃喃念叨的却只有杨枫的名字，回忆起杨枫在见到周佳莲之后的异样杨炎渐渐的明白了一些无可奈何的事情。
　　“看来我这光棍还有继续打下去了，杨家人的爱情都挺波折呢。”
　　已经确定了周佳莲安然无恙，杨炎必须要赶回去做自己的积压了几天的工作了。而此刻，疲惫到极点的苏南和依然很虚弱的周佳莲抱在一起正睡的甜蜜。
　　*********************************
　　噩梦，周佳莲知道自己在噩梦里，因为她知道眼前这个恶狠狠看着自己的绑匪刘哥已经死去了，她告诉自己不要害怕噩梦。
　　“就算是死了也要拉你垫背，我说了！”刘哥浑身血污，向白衣的周佳莲扑来，手中的刀子还一滴滴的流着血浆。
　　天旋地转，周佳莲感觉到自己在往下掉落，刘哥喘着粗气，死死的掐住她的脖子。
　　“哈哈哈……怕不怕，你马上就要死了，你马上就要和我一样死了！”
　　周佳莲没有闭上眼睛，她告诉自己这只是个梦，不要害怕；在这一瞬间，下落停止了，恶鬼一般的绑匪像翻页一般消失在奇怪的梦中世界。
　　接着周佳莲就看到了她朝思暮想的杨枫。
　　那是17岁的杨枫，留着好笑妹妹头的可爱杨枫。杨枫在哭，一边哭一边喊着什么，然而周佳莲却听不清楚，虽然知道这是梦，但白衣女孩忍不住挪开脚步向杨枫走去。
　　可无论周佳莲怎么办，用走的，用跑的，狂奔，呼喊，杨枫和自己总是保持着不远不近的距离。
　　“杨枫！杨枫！”周佳莲在自己的梦中喊起来。
　　像是与周佳莲的喊声共鸣，梦中漆黑的毫无意义的背景像玻璃一般破碎开来，周佳莲记得这破碎背后的鲜艳色彩，杨枫一家人就坐在这夏日的夕阳下欢笑的享用丰盛的晚餐。
　　一家人？不，映在周佳莲瞳孔里，17岁的杨枫哭着站在饭桌外，悲伤的看着她的妈妈，她的爸爸，还有她可爱的妹妹（周佳莲至今不知杨冰是弟弟……）脸上那幸福的笑容，使劲的向他们喊着什么。这原本应该热闹的环境依旧安静，没有一丝声响，甚至连周佳莲自己都无法听见自己的声音。
　　看到杨枫的悲伤，周佳莲的悲伤无限的被放大，她闭上眼睛不愿再看到高个子女孩脸上的痛苦，可当她再度睁眼的时候，梦又变了。
　　世界依旧是鲜艳而无声，唯独杨枫是孤独的黑白色彩，21岁的杨枫走在夕阳下，脚下的影子拉的老远。
　　“杨枫！”周佳莲惊讶的发现自己可以接近杨枫了，兴奋的她顾不上这只是个梦，向高个子女孩拥去。
　　在梦中，周佳莲伸出的手划过杨枫，将这黑白的影像打个粉碎，她的杨枫像钻石粉尘一般哗啦啦的散开。
　　周佳莲说，这是梦，这只是梦而已，可在现实里睁开眼，却发现自己的泪水已经湿透了枕巾。
　　房间里无尽的黑暗一直延伸到窗外幽深的远方，带来阵阵寒气；周佳莲低头，只有趴在自己床边睡得幸福的苏南，才能带给她空虚而寂寞渴望用什么来填补的内心一丝慰藉。
　　“为什么呢，杨枫，为什么听不到我的声音，为什么，你不来救我？”
　　周佳莲无法自知，她的偏执已经达到前所未有的境地，她的心，没能够像天候一样，迎来温暖的春日。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


59 预兆
更新时间2007-8-31 20:10:00  字数：2938

　春去夏来，转瞬五一长假就在眼前，WH此时渐渐步入它的火炉期，特别是在06年，这城市热的让人烦躁，热的让人难受。
　　这天午后没课，其他女孩在寝室睡觉，而杨枫却趴在自己的床上看小说。自从不去打工以后无事可作的杨枫就迷上了看书，不过高个子女孩看的不是《围城》《浮士德》，她喜欢的是各色各样的网络小说，这种书租书店多的很，每本五毛钱一天，想怎么看就怎么看。刚开始的时候，杨枫看的还很起劲，可是看多了之后，她发现租书店最多的就是那种被人称为YY，种马的无聊小说，几乎是一摸一样的套路，没意思极了。但是网络之大，毕竟还有很多好看的优秀小说，比如说像《夜X珠》《踏X行》《师X传说》等等等等，杨枫很喜欢那些写的不拘一格的作品，这两个月杨枫看的乐此不彼，有时候甚至会霸占周敏的电脑上网看最新章节。
　　看书的时候时间仿佛过的特别快，当杨枫看完小说，揉揉眼睛伸伸懒腰从床上爬下来的时候，发现寝室里的女孩们都不见了，她又被一个人拉在寝室里。咕噜，杨枫听见自己的肚子叫起来，她中午还没吃饭，以前她中午不吃饭的时候周敏还会记得帮她带份，但最近几周周敏好像健忘起来，老是忘记这件事，不过杨枫不会在意，毕竟这是人家是自愿的，不带也没有错误嘛。
　　杨枫看看时间，两点钟，她在自己的小背心上挂了外套，准备出去吃点什么，可是寝室门却怎么也推不开。
　　杨枫苦笑，外边肯定被被挂锁锁住了，不会是大家都忘记自己还在寝室里吧。高个子女孩长长的吁了口气，背靠墙壁抱着胳膊在门口坐下，杨枫不喜欢思考，但是孤独寂寞的时候她也免不了小女孩心思的想着什么。
　　即使杨枫再粗神经她也发现，这个世界已经开始排斥自己了，——不知道为什么，杨枫就是知道，自己与这个世界不太“合拍”，有时候她甚至会生出一种不真实感。
　　垂下头，杨枫低声念着：“真是还是虚幻……
　　徜徉在时间彼岸，深深的迷惘，为什么没有永远的誓言？
　　不是质疑决心的坚定，而是无奈于一个又一个的明天，
　　上帝一定是个喜欢恶作剧的孩子，她让人间的悲欢离合接连不断，
　　命运为何不能握在手中……”
　　杨枫还想继续，可脑子里已经无法即兴创作，因为她又开始思念她的佳莲了。
　　[不知道佳莲现在过的好不好。]从寒假最后一次见面到现在，杨枫三个月没有周佳莲的消息了，每次想打听周佳莲的时候，她总是会莫名的找出各种理由劝自己放弃。杨枫苦笑，她还是没有办法忘记周佳莲，那个白衣女孩扎根在自己心中太深，杨枫想，恐怖自己是一辈子都无法忘记佳莲了。
　　想着想着，杨枫眼皮开始打架，最后干脆将头埋在胸前打起盹来。
　　也不知道过了多久，当杨枫再度睁眼的时候，看到的是一脸愧疚加尴尬的周敏以及寝室其他几个女孩。
　　“杨枫，对不起啊，我们忘记你还在寝室里了。”周敏咬着牙，拉杨枫起来，其他几个女孩也都不好意思的向杨枫道了歉。
　　“呵呵，没关系，反正下午我也睡的很爽，真的没关系，你们知道我……”杨枫不想让人因自己而不好意思，还想说些什么的时候，腹部传来的急促咕噜声让她羞红了脸，而周敏也更加过意不去了。
　　“对不起啊，我忘记你中午没吃饭了，啊，不，我忘记，哎呀，我怎么都给忘记了呢！”周敏有些气恼，这些日子她越来越健忘，但仔细想想却都是跟杨枫有关的事情她才会时常忘记的一干二净。
　　“我不是说没关系了吗，敏敏妹妹，”杨枫笑嘻嘻的摸着周敏的脑袋，“想不想陪我去吃饭哦。”
　　周敏拿掉杨枫不安份的手爪，气鼓鼓的说，“不要叫我敏敏，我的名字是周敏。”
　　杨枫一愣，突然想起大半年前周敏也说过同样的话语，不由得笑了，但是周敏却不知道杨枫为什么笑，她已经完全忘记了那些细小的事情，完全。
　　“走了，陪我去吃饭，我请客，大家都来吗，真的，我请客哦，吃大餐。”想不通的事情就放在一边，这是杨枫的做人原则之一，她不想让自己陷的太深。
　　同室的女生们虽然对杨枫不是太熟悉，但毕竟还是同学，有人请客自然欢呼，只是周敏的脸上还有一丝不安犹豫，聪明的眼镜女孩不是一个喜欢逃避问题的人。
　　现在的杨枫大方极了，大方到不可思议的地步，大方到让周敏感到不安的地步，要知道，几个月前杨枫还是个彻彻底底的守财奴呢。
　　杨枫不仅请大家吃大餐，吃完了还拉大家去KTV唱歌，在KTV里，杨枫吼的很卖力，毫无自知之明，还自诩寝室第一歌王。同室的女生们第一次看到杨枫活泼的一面，但却没有感觉任何的突兀，仿佛这个女孩天生就应该是这样的，所以根本不需要任何磨合大家都融入到杨枫营造的欢乐气氛里，和杨枫嘻嘻哈哈打打闹闹，好不快乐。
　　然而周敏却能隐隐约约的窥探到杨枫内心的不安和忧愁，她甚至猜想杨枫嘻笑的外表只是掩饰，联想到自己最近常常忘记关于杨枫的事情，眼镜女孩的脸色越来越难看。
　　唱完歌，在回去的路上周敏故意支开其他几个女孩，而自己拉着杨枫慢慢的走在后边，她想单独和杨枫说些东西，但想来想去却不知道怎么开口。
　　“周敏啊，”杨枫牵着周敏的手，先开口了，她不笨，熟悉周敏的杨枫明白眼镜女孩的表情是什么意思，“谢谢你替我担心，不过没关系……”
　　“杨枫，你……”周敏思考中的措辞被杨枫一个先手打乱，慌忙之间不知道说些什么，干脆就由着自己的性子说出来，“我说你就不能让别人替你担心一下吗，什么事情非要自己抗着，心情不好的时候让朋友分担是很正常的不是吗？”
　　“我什么时候心情不好了，今天不是和大家玩的挺开心吗。”
　　周敏还是一脸不放心，“可是，我怎么有种感觉，杨枫你就像是要消失不见了，特别是你现在这么大方，让我更不放心了，怎么说呢，就像快死的人回光返照……呸呸，看我乌鸦嘴，说的多不吉利！”
　　“消失？”听见周敏的话，杨枫在意起消失这个词语，她想，如果大家的记忆中都没有自己的之后，那自己不就相当于消失了吗？可但马上杨枫抛掉这个想法，[怎么可能，怎么会发生这么不切实际的事情！]
　　“敏敏妹妹放心啦，好人不长命，祸害留千年，我杨枫可是长命百岁的主儿，看我现在，哪点不开心了？”
　　杨枫的话让周敏安心不少，本来悬起的心又稍稍放下，“那就好，有什么告诉我就是了，别藏在心里，我们可是好朋友吧，从来没有过矛盾的好朋友现在可不多见了呢。”
　　从来没有过矛盾的好朋友？上学期不是还吵过架吗？杨枫想问，可到嘴边的话又咽进肚子，她有些害怕，她也不清楚自己在害怕什么，反正就是一种不愿去面对的恐惧，她记得梦中的一切，梦中人那句“记忆里没有的事情，就根本没有发生过，你，也不想再继续痛苦了吧，杨枫……”让她惧怕不已。
　　“是啊，我们是好朋友，永远都是……”
　　周敏听到杨枫的话，开心的笑了，她还想说些什么，但却又模模糊糊的记不清楚，不过，[就这样了吧]，周敏想，[杨枫在我身边就够了]，周敏是个容易满足的人，未来的事情，她不喜欢，也不愿意去想。
　　是啊，已经忘记的事情，再怎么想也记不起来，而未来的事情，再怎么努力也无法改变，人类啊，就是这样生活着，一直都是……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


60 错误
更新时间2007-9-3 18:31:00  字数：2951

　周佳莲回学校了，在开学半个月后她在苏南的陪同下回到学校，回到自己的宿舍。
　　同班的女生们大概都知道她们的阿莲姐姐勇斗歹徒的事情，——至少报纸上是那么说的，在周佳莲回来的那一天将白衣女孩的宿舍挤的满满的，有探望的，有关心的，还有好奇想知道事情经过的，但她们都在苏南的铁壁政策下被推出宿舍。
　　“去去去，留下慰问品赶紧走人，我家阿莲刚刚出院，你们就不能安静一下吗！”
　　“没关系啦，苏南，我都好了，来给大家将讲故事也不错嘛……”看到大家都在关心自己，周佳莲很是感动。
　　“对啊，阿莲姐姐给大家讲讲你勇斗歹徒的故事吧。”被推出门外的女孩们还不甘心。
　　“不要过分了啊，你们这些吵吵闹闹的家伙，医生说我家阿莲需要安静，懂不懂？”苏南将女生们彻底赶出宿舍，关上房门。
　　女生们不是不懂事，只是想热闹一下而已，见苏南的态度如此坚决，虽然扫兴但也无可奈何，只有悻悻而去，临走的时候还有人小声的嘀咕了些什么，“……凶什么凶，搞的跟阿莲就是她一个人的东西一样……”
　　“呵，苏南，这些你的名声可更不好了。”坐在床上，周佳莲笑着打趣苏南，这丫头现在越发是看重自己了，周佳莲虽然高兴，但并不觉得这是一件好事情，她想找个合适的机会好好和苏南谈谈。
　　“我可不管那些，因为阿莲比什么都重要。”苏南说完这句话，自然也知道有些暧mei，看看周围，房间里除周佳莲就没别人。
　　顿时，房间里稍稍沉默下来。
　　“阿莲，苏南，开门，开门，怎么把我也给赶出去了！”
　　这是王艳嫣的声音，刚刚苏南赶人可是无差别攻击的。
　　******************************
　　春天是万物复苏的季节，周佳莲身体也在这季节里养的建健康康了，女孩每天除了去上课睡觉，其他事情基本上都是苏南抢着替她做了，就算有时候她强烈要求要自己做，也被苏南以她是伤号的理由给摁到床上，休息，休息，还是休息，周佳莲觉得自己增重了好几斤，连王艳嫣都说，“……养了这么久，阿莲的胸部丰满了不少，更有女人味了哦。”
　　这段时间虽然活动不便，但少了包袱的周佳莲倒觉得过的更好了，——是的，周佳莲发现自己已经不像以前那样迷陷于对杨枫的思念之中了。苏南，王艳嫣，还有最近比较沉默的李琴，以及班上的所有同学都是关心自己的，当自己把眼睛睁开之后，心灵也变得开阔起来。周佳莲又成了女孩们，包括男生们的大姐头，恢复了失去杨枫记忆的那段时间所拥有的大姐风范。人的内心情绪可以影响自己的精神风貌，而精神风貌可以影响别人对自己的印象，看到周佳莲熟悉的笑容，材科03级的男男女女们也不自觉的高兴起来。
　　终于，当周佳莲的身体彻底好起来，而苏南也不再约束女孩行动的时候，周佳莲的正常大学生活完全恢复，这个大姐级的女孩再度活跃在校园里，以她成熟，质朴，和亲的气质和微笑，礼貌，以及不时透露出来的狂野影响着她身边的同学朋友们。
　　“是阿莲啊，今天什么时候去上自习，记得叫上我啊。”
　　“阿莲，晚饭吃了没，没有的话今天我请你……”
　　“阿莲，有时间陪我去超市吗？”
　　“阿莲……”
　　五月的这个傍晚，周佳莲沿路走来照例的应对同学朋友们的招呼，独自在人烟稀少的球场伤散步，今天苏南去买东西没有在宿舍，她终于能自由一点了。
　　远远的，周佳莲发现一对男女拉拉扯扯的好像在吵架，周佳莲没有戴眼镜，虽然他们在路灯下，但周佳莲还是看不清楚，而且她知道这种事情不便于被人所知，也就想悄悄的躲开。
　　周佳莲看不清，但并不代表对方的视力不好。
　　“周佳莲！你怎么在这里？这，这并不是你想的那样……”那一对中的男人是孙立志，而女生竟然是最近很少说话的李琴。
　　周佳莲本不想惹上麻烦的，但既然人家叫出自己的名字那也就不能这样一走了之了。
　　身穿白色运动衫的女孩整理了下背后扎起来的被风吹乱的头发，走近，发现李琴同样没有戴眼镜，而且脸色很不好，咬住的嘴唇几乎能滴出血。
　　“李琴，到底怎么了？”
　　“没什么。”李琴别过脸，声音冷冷的。
　　周佳莲的第六感告诉她事情没这么简单，“不能和我说吗？”白衣女孩想走近李琴好好问问，却不想被孙立志侧身拦住。
　　“真的没什么，刚刚我李琴谈话，谈的有点激动就吵起来了，没关系的。”
　　真是这样？周佳莲不相信，以李琴平时的好好性格，周佳莲怎么也不相信李琴会和以前的同学吵架，而且周佳莲还知道，虽然孙立志没有放弃追求自己，但最近和李琴走的比较近的事情也不只是传闻了，甚至有女生偷偷告诉周佳莲，说孙立志不是好东西，明明还在追阿莲，却背地里和李琴好上了。不过这些事情，本来就不在意孙立志的周佳莲完全没有放在心上，但现在看起来，情况好像有点不妙了，周佳莲可以肯定，孙立志和李琴之间一定发生了点什么。
　　“真的没什么？”周佳莲拉开孙立志，大步走到李琴身前，她看清楚了，李琴的脸上红肿的巴掌印。
　　还未等周佳莲开口说话，李琴就哇的一下哭着跑掉了，而孙立志的脸色也瞬间变得煞白。
　　“你，算了，等回头再找你！”即使没明白发生了什么，周佳莲也认定了这是孙立志的不对，她迈开步子向李琴的方向追去，丝毫不管背后牙齿咬的咯咯作响的男生。
　　“李琴！别跑了！”球场外边人多，周佳莲不想再惹出什么麻烦，及时的追上李琴，拉住她。
　　“有什么事情告诉我，如果是孙立志欺负你我一定要他好看！”
　　周佳莲很有诚意，女孩们既然把她当成大姐，她就有大姐的义务。
　　李琴抽泣了一会儿，吐出几句气话，“要他好看？就算要他好看又有什么意义，他喜欢的不还是你！”
　　周佳莲愣住了，她不是没有猜到，但是李琴这么直白的话语倒是真的打击了毫无思想准备的她。
　　“我喜欢孙立志，就算他喜欢你，他追你，我也不在意，可是，可是……”李琴一句话没说完突然捂住嘴干呕（着重）起来，眼泪也簌簌的往下掉。
　　“我都这样了，孙立志他，孙立志他这个没良心的，竟然说给我几千块钱要和我分手，还说什么不想让人知道，怕影响不好！”说到最后，李琴猛地推开周佳莲，“这是谁的错，是孙立志的，还有你，你周佳莲的，为什么我要遇到这种事情，不是勇斗歹徒吗你，要是那时候死了多好！”
　　平日安静娴熟的李琴歇斯底里也是如此狰狞，周佳莲的大脑顿时一片空白，她错了，她搞不清楚自己为什么错了，但是从李琴的怨怒中，她觉得自己真的是错了。
　　“对不起，对不起，阿莲，对不起，我……”老实人一时的爆发更加激烈，但理智也恢复的更快，李琴意识到自己说的过了火，但她心里面仍旧潜意识的认为错的是周佳莲，不然她也不会说出刚刚那些话了。
　　“该说对不起的是我，对不起，我一直都不知道……”
　　李琴灼灼的看着周佳莲，“你知道了又有什么用，你知道又能让孙立志喜欢我吗？”
　　说完，李琴重重的呼吸几口，拖着沉重的身体走了。
　　[这，这到底是怎么了啊，谁能告诉我]白衣女孩轻松的心情又沉重起来，她不明白，为什么感情总是这么伤人。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


61 访客
更新时间2007-9-18 3:28:00  字数：3668

　五一的第二天，无聊中的杨枫迎来了她开学以来的第一个客人，秦静晓的助手公主许蕙。
　　许蕙这个年龄大过外表许多的可爱公主像往常一样穿着普通人不敢穿哥特式公主裙，细细的小卷发和红黑相间的衣裙勾住了过往男男女女的眼球，这让在火车站等人的杨枫没有费丝毫气力就找到了从XA过来的客人。
　　说起来到WH第一个想到的是自己，杨枫还真有点感动，她这段时间被人无视已经有些郁闷了。
　　“许蕙怎么想到要来WH玩，第一个想到我，是不是爱上我了哦？”
　　五一的WH已经很热了，公主撑起小阳伞跟着杨枫的步子碎步前进，看着杨枫红彤彤的侧脸，“可惜哦，要是杨枫你是帅哥的话我说不定真的爱上你了，”在小阳伞下，公主的脸蛋依旧苍白，“为什么来WH呢，这个啊，要我说实话还是善意的谎言？”
　　“善意的谎言是……”
　　“想你了，想来看看杨枫姐姐哦。”
　　“实话呢？”
　　许蕙攥紧挎包的小拳头，愤愤的说，“实况，秦静晓那个吸血鬼，竟然用几百块就打发我出去旅游，唉，本公主怎么能被金钱困难所打败，所以就想到距离最近的杨枫姐姐你了。”
　　实际上，是许蕙缠着秦静晓要出去旅游，被闹的不行了的大姐只能翻开抽屉指着剩下的两百块，说“看着办吧”，于是赌气的公主真的只带上那两张红色钞票出门了。
　　听到许蕙那带着赌气的话，杨枫不由得笑了，摸摸矮她一头多的女孩那松软的头发，“乖乖的，姐姐给你买糖吃，再带你出去玩哦。”
　　“怎么听的好像是怪叔叔的口气哦。”
　　“那你不就是被怪叔叔拐走的小loli了。”
　　“要扮演那个角色先把你那头亮丽的长发剪掉吧。”
　　被许蕙说起杨枫才注意，不知道什么时候自己的头发已经可以披到肩膀上了，虽然不怎么注意养护，但继承了母亲的部分特质，杨枫的发质也出奇的好。
　　“剪掉就剪掉吧，明天找个时间……”
　　“别！我开玩笑的，头发可是女人的第二生命，怎么能说剪就剪掉的！”公主扯扯杨枫的发梢，“随便剪掉的话，它们可是会哭泣的哦。”
　　杨枫笑了笑，不置可否，高个子女孩从来没有在心过关于美丽的话题。
　　“好了好了，不说这些了，先跟我去我们学校看看吧。”
　　“嗯，好啊好啊。”没有上过大学的女孩也憧憬过幸福的大学生活，可内心的阴影总是阻碍着她追求幸福的脚步。
　　WH理工大学距离火车站不过十几分钟的车程，下公交车就是杨枫所住的鉴湖校区了。
　　“哇，杨枫，那个是你们学校的楼吗，好高啊！”远远的，许蕙就跳着叫起来，二十多层的鉴湖主楼在周围低层建筑的反衬下显得尤为突出。
　　“哇，对面这个是你们学校的吗，图，书，城，应该不是吧？”走在理工一桥上，许蕙回头，注意到身后的双顶高楼。
　　“啊，这就是鉴湖？失望哦，还以为是什么波涛汹涌的大湖呢。”公主指的是校区名由来的小湖，那滩名为鉴湖的淹不死人的小池塘。
　　“食堂啊，记得上次在学校食堂吃饭已经是十几年前（着重）的事情了，好遥远的记忆啊。”公主可爱的脸蛋上也能看到怀念的神情。
　　“鉴湖公寓，这就是你住的地方啊，看起来不怎么样嘛。”跟着杨枫走进公寓大门的公主已经勾住了许多男生的眼睛，穿着像cosplay的可爱小女孩在这个社会上真不多见。
　　见许蕙还要往前走，一直没怎么说话的杨枫笑着说，“再往前走小心被男生们拐走哦，看他们的眼神，那边可是狼窝了，女生都在A栋住。”
　　“哦呵呵，被本公主的风采迷住了吗，杨枫啊，看到没，女人嘛，重要的还是打扮，要学会适合自己的打扮才能发挥事半功倍的效果，我这个样子可是lolicon眼中的极品呢，今天在火车上还有个怪老头找我搭讪，还要我叫他老王什么的……”
　　往许蕙嘴里塞了颗糖打住她的唠叨，杨枫拉着女孩走回自己的寝室。
　　寝室没人，其他几个女孩都住在WH，而一向陪着杨枫的周敏也破天荒的坐火车回家了，虽然她是北方人。
　　“咦，传说中的大学室友呢，为什么一个都看不到？”本来许蕙还有点忐忑，见房间里没人，一下子从杨枫背后跳出来，进到里面左瞧瞧右看看，蛮失望的，“在我的想象里，应该是和一大帮杨枫的好朋友互相介绍，然后在一起玩，最后建立起纯洁的友谊，最后还能认识几个帅帅的帅哥……”
　　“抱歉哦，让你失望了，不过啊……”虽然杨枫没有多少朋友，但是她想到了好玩的事情，“我倒认识一个很有意思的朋友，你先等等。”
　　杨枫带着坏坏的想法拨通了韩露的电话，“喂，韩露啊，现在忙不忙？”
　　韩露刚睡醒午觉，听到好久没联络的杨枫的声音，立刻打起精神，“不忙，不忙，一点都不忙，今天轮到我休息了。”
　　“嘿嘿，那我带朋友找你去玩好了，准备好，我要见你的‘双胞胎妹妹’哦。”
　　“咦————难道杨枫你要带男朋友过来！”稍稍解开心结的韩露也学会开玩笑了。
　　“去死，我才没什么时间去找男人，倒是你，不准备好的话小心我拳脚无眼。”
　　“知道了，知道了，呵呵，你到底要带谁过来啊，能先告诉我吗？”
　　杨枫斜眼看了坐在杨枫床上摇着小腿哼着小曲的许蕙，“一个奇怪的小loli，说不定对你很有帮助呢；好了，马上去准备，十五分钟后见面。”
　　说完挂了电话，发现许蕙开始盯着自己看，“哦呵呵，是男生吧？”
　　“不告诉你，自己去看吧。”
　　说十五分钟就十五分钟，杨枫在时间上一分不差的将许蕙带到韩露门前。
　　“韩露，准备好了没！”
　　杨枫站在门前大喊，直到门里的韩露传来回应。
　　喀喇，门开了，略施粉黛的俏人儿，眨着晶晶亮的眼睛，一身淡色的长衣裙称着齐肩黑发好有江南水乡的味道。
　　可惜的是，小loli公主许蕙端着小巴注视起对方，视线扫的韩露有些心惊胆战。
　　“嗯，你的女装勉强算是合格。”这时杨枫拉许蕙进门后公主说出的第一句话，然后，语气一转，开始严厉起来，“但还是远远不够，还没有挖出你真真的潜质！”
　　“我……”虽然对方个子很小，但在韩露眼里看来却有一种如山的压迫感，没有任何人能看破的装扮竟然被这个cosplay般的女孩一眼看穿。
　　“我什么我，说话要注意，假声不能太假，要抬高，自然的抬高……”教训起韩露的口吻竟然出奇的自然，“还有你的手，要注意保养，指甲的修正也是很重要的，嗯，假发不错，是高级货，不过衬你现在的眉毛太僵硬了；嗯，你的喉结虽然不突出，但仔细看还是有的，可以用些技巧完成遮盖住……”
　　韩露无奈的看看杨枫，发现高个子女孩正捂住嘴偷笑，不由得用“幽怨”的眼神瞪着杨枫。其实韩露误解杨枫了，杨枫也想不到把许蕙带来竟然有这种结果。
　　就在这个时候，许蕙回头笑笑，“杨枫，你先等着，我去帮忙给他‘修改修改’，”再转头，对着韩露神情又严肃起来，“跟我来，你这样还想出去见人？别丢人了！”
　　被公主拖走的韩露只差大叫救命了。
　　坐在客厅里，杨枫口袋里的手机震动起来。
　　“是杨枫吧，我是秦静晓，许蕙那孩子在你那里吗？”秦静晓的声音听起来总是能给杨枫一种沧桑感。
　　“嗯，在我这里，没问题，你就放心吧。”
　　“唉，和她开开玩笑，没想到她真赌气走了，这孩子，都快三十岁的人了，还长不大……”
　　如果不是秦静晓说过，杨枫真不能相信许蕙年龄的事实。
　　“麻烦你了，杨枫，这几天帮我照顾下那孩子，说实话，她不在身边我还真不放心。”
　　“我看不是挺好吗。”杨枫不觉得许蕙怎么需要人来操心。
　　“其实我一直没有告诉过你，许蕙有精神问题，因为长时间的生理缺陷所引起的心理问题，像我们这些人多多少少都是有一点的，”长叹一声，秦静晓在电话里继续说着，“许蕙这孩子的心理特别矛盾，总是用幻想来掩盖事实，内心自卑的要死却还要逞强，而且，她还非常怕生，不懂得如何处理社交问题，还有强迫症，总之，她的问题很复杂，连她的家人都放弃了对她的治疗，除了给她生活费就任她自生自灭了，唉，都快三十岁了还没正常的谈过恋爱……”
　　为治愈性别畸形事业奋斗终生的秦静晓完全忽视了自己的年龄，杨枫从她的话里可以听出这个刀子嘴豆腐心的女强人内心的温柔。
　　“没问题，我一定会注意的，即使出什么事情我相信自己也有能力处理，静晓姐就放心吧。”
　　“谢谢你了，杨枫，许蕙的生活费我会汇过去的——不许说不要，杨枫！”
　　呵呵一笑，杨枫只能把到嘴边的话又吞回去，准备挂电话的时候又想到了些什么，“静晓姐，我能问一下吗，许蕙以前是干什么工作的。”
　　电话那头沉默了几秒钟，“嗯，虽然不是什么光彩的工作，不过给你说说也没关系。”
　　什么呢？杨枫等着。
　　“地下同志酒吧的化妆师兼老师……”
　　（前边写的太悲惨，这章欢乐点，不差吧……）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


62 矛盾
更新时间2007-10-4 19:02:00  字数：2609

　世界是什么？我的存在到底有什么意义呢？
　　自从那天开始，周佳莲彻底的无法接近李琴这个女孩了，即使同学们都说李琴越来越乖僻，说阿莲大姐给她面子都不接受的女孩不是好东西，说李琴当面一套背后一套，明明人家在追阿莲，而李琴却不知羞耻的乱搞，——“听说啊，李琴这贱女人前几天还去医院妇产科了，是打胎，我亲眼见到的。”
　　相较于阿莲如太阳般的声名，李琴已经越来越臭了，敢于当面顶撞大姐，在课堂上大声骂出“周佳莲，你不是好东西！”的女人会是好东西吗？很多女生男生谈起五一之后的那堂课还不断的批评李琴的歇斯底里，批评李琴的不知羞耻，批评李琴的一切一切。
　　“我啊，早就知道她不是好东西了，别看平时一副文静的样子，其实越是这样肚子里坏水越多……”
　　你们能不能别说了？周佳莲真想大声喊出这句话，可明白大家都是为了自己的心态，白衣女孩无法拒绝同学们伤人的好意，只能怜悯的看着那个被众人攻击的眼镜女孩，——早已解开长辫的李琴眼里看不到任何感情，冷漠异常，除了那句“周佳莲，你不是好东西”和抵触周佳莲，她什么也没有做过了。
　　[怜悯？难道自己能做的只有怜悯吗？]
　　“佳莲啊。别去管她了，我知道你心里也不好受，但是这样去只能让她觉得你更讨厌的。”能理解稍稍周佳莲的只有苏南，时尚女孩明白周佳莲一直苦恼的是什么。
　　“但是这样下去也不是办法啊，其实李琴没有错，错的是……”周佳莲想说错的是什么？她自己也不清楚了。
　　“错的也不是你啊，不用管她，过一阵子就好了。”在苏南心里周佳莲就是一切，李琴算什么，只是为了顾全佳莲的心理苏南才没有加入“李琴讨伐队”的。
　　真的没什么吗，真的不用管她吗？周佳莲看向坐在教室角落的李琴，眼镜女孩发现周佳莲的目光，故意别过脸。
　　[不行，一定得去找孙立志谈谈。]那件事之后周佳莲还一直没有找到机会和孙立志谈话，现在虽然不觉得是最好的时间，但周佳莲已经顾不上了。一下课，白衣女孩就带着苏南出发了，她事先已经查过了，孙立志他现在肯定没课呆在寝室。
　　下楼的时候周佳莲碰上李琴现在的班长郭灿了，稍稍显胖的大男孩如释重负般的喘了口气，“周佳莲，我听说那件事了，找你就是想好好谈谈的。”
　　“哟，那班长可要请客了啊，浪费佳莲大姐的时间怎么算？”自重新分班后苏南还没有找到机会敲诈被自己称做冤大头的郭灿。
　　“知道了，去肯德基坐坐，我请你们喝可乐。”
　　周佳莲想想也好，如果有人能帮她劝劝李琴效果会更好，白衣女孩跟着曾经的二班班长在肯德基二楼坐定。
　　“……事情就是这样。”周佳莲只是简单的说了她当天所见和一直以来大家误会的她和孙立志的关系问题。
　　“貌似很棘手啊。”郭灿揉揉鼻子，“连周佳莲都无法解决的问题，我这个小小的班长也不好办啊……”
　　“唉，李琴这丫头……”周佳莲叹了口气，告诉郭灿，“我正准备去找孙立志，看他能不能劝劝李琴。”
　　“嗯，这也是个办法。”
　　“那没什么事的话我就要去了啊。”
　　周佳莲收拾包包准备离开，却被郭灿叫住。
　　“周佳莲，嗯，我问问没关系吧，你，现在还没有男朋友？”
　　这个问题被护驾的苏南当下，“当然了，在我们学校还没有男生能配的上完美的佳莲大姐，莫非，你想……”
　　“哦呵呵哈哈，我只是问问，只是问问。”郭灿差点犯傻了，他还没有与这么完美的女孩作伴的心理准备呢。
　　***************************
　　被郭灿那么一耽搁，周佳莲和苏南在晚饭之后才找到在球场踢球的孙立志，这个潇洒的大男生跟没什么事情一样笑着向她们打招呼，当然，周佳莲士不会给他好脸色的。
　　“孙立志，给我说实话，你跟李琴到底是怎么一回事儿。”
　　尽管早有准备，孙立志还是没有猜到周佳莲气势汹汹的开门见山。
　　“不是我的错，是李琴自己一厢情愿的……”
　　果然，周佳莲感到悲哀，[难道人类都只是推卸责任吗？]
　　“一厢情愿？”周佳莲没有开口，代替她的是立在一边的苏南，孙立志的这句话让他本来在时尚女孩心中最后一丝良好形象完全破灭，“你的意思就是说，哦，我们的孙立志大人好帅，女人都该爱上你，然后崛着屁股让你干，做完被甩了还流着眼泪说‘没关系，我绝对不再纠缠你’，是不是？”
　　苏南的话尖酸刻薄，让孙立志乱了阵脚，原本准备好的应对都无法用上。
　　“不是，我，我不是这个意思，周佳莲是不同的，我对她是认真的……”
　　“认真？呵，不同？别忘记了佳莲也是女人，你拿什么证明，玩了李琴还有脸说‘真心’？脸皮啊，比城墙都厚。”
　　苏南没有别的意思，但她就是想揶揄孙立志，一想到这个不要脸的男生想去追她的佳莲她就觉得恶心。
　　“苏南，别说了，”周佳莲止住苏南的刻薄的嘴唇，抬头盯着孙立志，这个从小娇生惯养的大男孩第一次发现竟然有那种可以灼人生痛的目光，“孙立志，我问你，你究竟怎么看待李琴？”
　　孙立志感觉自己口干舌燥，不敢直视周佳莲的双眼，用几天时间准备好的完美说辞竟然一点也记不起来，不，就算是记起来了，他知道自己也绝对说不出口。
　　“我，我，我，我不喜欢她，一切都是她自愿的，我没有勉强她，当时她还说，‘没关系，就算你喜欢的是周佳莲也没关系’，不骗你，我说的都是实话。”
　　这就是男人的心理吗？
　　周佳莲一直以为自己可以理解男生，甚至她曾一度认为自己的心根本就不属于女人，可是现在，她发现自己错了，纯粹的爱恋是不存在于男人的世界，周佳莲所追求的对于男生来说，是无法理解的虚幻罢了。
　　“原本，对男生，还有一丝期待的。”周佳莲摇摇头，再也不理孙立志，拉着苏南离开，可完全没有按照孙立志剧本进行的故事让大男孩慌了神，情急之下竟然使劲拽住周佳莲的衣服。
　　“周佳莲，你听我说好不好，我真的……”
　　“放手！”周佳莲生气了，压抑已久，这样的那样的事情积攒太多，女孩爆发了，一记抬脚踢在孙立志的下巴上，将人高马大的男生踢飞，满嘴流血躺倒在操场上。
　　“佳莲，真的没关系吗？”苏南不是没看过恼怒的周佳莲，可这么气愤的样子还是第一次看到。
　　“没关系，死不了人。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


63 生命
更新时间2007-10-5 9:56:00  字数：3584

　为什么，人类总是喜欢用极端的手段解决问题呢，好悲哀。
　　五一之后的一连串事情，不单是李琴事件，还有班长推给她的上学期总结，以及学生会乱七八糟的事情，——周佳莲不是学生会成员，但她却是为同学们出力最多的女生之一。累的不行的女孩只能趴在课桌上休息了，不过即使在休息的时候，周佳莲还在考虑李琴的事情，从几天前见了孙立志以后，李琴就像人间蒸发一般再也看不到人影了，课不上，寝室不回，让周佳莲甚是担心。
　　“佳莲，睡觉，别去想李琴的事情了，她没事，昨天还有人看见她在附近的迪厅里鬼混。”苏南心疼周佳莲的黑眼圈，不管是不是流言她也只是以周佳莲第一的原则报告她所知道的消息。
　　“唉，到底来说还是我的错啊。”想起李琴以前是多么乖巧的好好学习女孩，周佳莲就感到心痛。
　　“绝对不是佳莲的错，错的是那个没良心的孙立志，佳莲，上次那一脚你留情了吧，那小子竟然还能有脸跑到寝室楼下去道歉。”
　　即使孙立志的行为已经感动了许多小女生，但不属于正常小女人的苏南和周佳莲绝对不会为孙立志所谓的坚持不懈给打动，苏南觉得恶心，而周佳莲只是感到可悲而已。
　　周佳莲确实需要休息了，在熟悉的属于苏南的味道里女孩睡的很安心，课堂上老师的讲课声也变成了摇篮曲，可是周佳莲做梦了，她做了很久没有出现过的梦，她梦见了被人淡忘的杨枫，她梦见从空中坠落的一瞬间她所想起的杨枫。
　　冷汗骤起，白衣女孩惊醒，很巧的，她的手机也在同一时间震动起来。
　　“该死的，谁在上课的时候打电话。”苏南以为是手机把周佳莲吵醒的。
　　原本周佳莲不会在上课的时间接电话，可看到来电显示上一串不认识的号码，她犹豫的点了确定，电话里马上传来班长郭灿着急的喊叫声。
　　“喂！是周佳莲吗，赶快来女生宿舍，李琴要跳楼了，她点名要见你！”
　　李琴要跳楼，李琴要跳楼，李琴要跳楼……
　　郭灿的话刺激着周佳莲的神经，白衣女孩惨白着脸色，什么也没有解释呼的一下站起来，也不顾身上穿的是裙子拔腿就往教室外奔去，老师，同学，苏南只见一团白色飘过周佳莲就消失在大家的视野之中。然后，就有其他得知消息的同学们开始叫嚷，“李琴要跳楼了！”
　　苏南没能跟上周佳莲，不善运动的女孩尽了自己最大的力赶到现场，喘着气，她第一眼看到的是站在人群最前方的周佳莲，白衣女孩扬起头向天大喊着什么，顺着周佳莲的视线，苏南看到了消失好几天的李琴。
　　李琴，这个平日里看来乖巧文静的女孩子疯了，彻底的疯了，用一只手拉在楼顶的栏杆上，她的整个身体都悬在半空，在初夏的大风中，女孩只要轻轻一松手，那轻飘飘的身子就能呼的一下飞起来，飞向所有人都再也找不到的地方。
　　“李琴！我是周佳莲，我来了，你别想不开，不管有什么事都可以找我解决，我保证，保证会尽全力给你解决！”
　　周佳莲的声音压过了在场围观的所有学生，人们的视线立刻汇聚在相隔七层的上下两点。
　　“不管是孙立志的事情还是别的什么，我保证，保证给你圆满解决，李琴，不要想不开，我们是朋友……”
　　在奔跑的途中周佳莲的眼镜摔坏掉了，白衣女孩只能迎着阳光看见顶楼那褐色的一团模糊，可她就是能感觉到李琴那悲伤愤懑的眼神正注视着自己。
　　李琴没有说话，但是围观的人们开始了议论。
　　“看到没，是周佳莲，知道周佳莲吧，学院的大姐呢，要跳楼的那个是她同学，好像是因为什么感情纠纷……”
　　“难道是被周佳莲逼得？”
　　“不是不是，敢说周佳莲的坏话真不想混了？是那个女的自找的，跟大姐抢男人，结果被人家玩了，听说还怀孕了……”
　　“怎么想好像都和周佳莲脱不了干系啊。”
　　“是啊，当大姐的也可怜，天天忙死忙活的还得收拾烂摊子……”
　　苏南仔细听着人群的议论，确认了没有对佳莲不利的言论，嘴边泛起一丝微笑，她推开人群走近周佳莲，“佳莲，你在下边说话稳住李琴，我上去，OK？”
　　“嗯，苏南，一定要稳住她，别让她干什么傻事，警察马上就要来了，要争取时间。”
　　“当然，我会争取时间的。”虽然不愿意，但周佳莲拜托的事情苏南没有可能拒绝，时尚女孩顾不得擦汗，带上几个认识的同学急匆匆的上楼去了。
　　李琴在想什么呢？周佳莲着急归着急，她在心里思考着，设想着李琴的想法，应该把孙立志叫来，她想，于是周佳莲吩咐站立在身边的郭灿拨通了孙立志的电话。
　　“李琴，先等一等，孙立志马上就来了！”
　　原本以为孙立志的名字可以让李琴冷静下来，但没想到的是却引来的反面作用，一言不发的女孩开口了，针对孙立志这个名字女孩发出了最恶毒的诅咒。
　　“孙立志！这个狗东西，我发誓我死了也会变成厉鬼缠他一辈子，叫他一生都活不安稳！”
　　难道孙立志又对李琴做了什么不好的事情？周佳莲后悔当时那一脚没有踢狠。
　　“李琴，不管怎么样，都不要拿自己的生命开玩笑了，下来，有话好好说，想打孙立志的话我绑他过来让你好好揍……”
　　“哼哼，呵呵呵呵……”身穿褐色裙装的女孩笑着松开抓住栏杆的左手，楼下的众人哗然惊呼，还好，女孩只是吓人，身体在半空中晃了晃又用空出的右手抓住背后的栏杆稳住身体。
　　“周佳莲，大姐啊，多好，被人尊敬，被人喜欢多好啊，我好羡慕你，我好嫉妒你，知道吗，长得漂亮，人缘又好，还喜欢帮助别人，你好完美，好完美……”
　　说道最后，已经变成凄厉的喊叫和泪水了。
　　“李琴，别做傻事！”
　　“李琴，李琴，想想你的亲人，你的父母啊……”
　　这个时候，班主任，辅导员都赶来了，大家都在用自己的方法劝导轻生的女孩。
　　但是在楼下围观人群中，李琴已经看不到除了周佳莲以外的其他任何东西，也听不见任何除了周佳莲以外的声音，“其实，我并不怨恨你，我也跟其他同学一样喜欢你，我也爱慕你这个大姐，就算知道我一辈子也无法做到你的程度，——你没有错，错的不是你，我是个贱女人，是我自己作贱……”
　　李琴的话语让周佳莲嗅到不祥的气息，周佳莲慌啊，怎么苏南还没有上楼顶，只要把李琴拽回去，什么都能想办法。
　　“是我作贱，不怪你，不怪你，男人，男人都是那个德性！我今天只是想对你说，对不起，我给你添麻烦了……”
　　“李琴！！！！！！”周佳莲听不下去了，白衣女孩扯起嗓子用她最大的嗓门喊出口，“你TM的给我回去，敢给我跳楼的话，敢给我跳楼的话，就算是下辈子我也不原谅你，有胆子道歉就就不要逃避，你才20多岁，还有多少年的美好时光，想想我们大家，想想你的朋友，想想你的父母亲人，特别是你父母，养你这么大为了什么，难道就是让你去死？李琴，今天给我下来，为了一个男人去死不值得！放心，如果让我知道是孙立志干坏事了，我，周佳莲，让他不得好死！”
　　“佳莲，呜呜，呜呜……”周佳莲的话一时间让整个宿舍楼上上下下安静下来，身处风暴中心的李琴更是呜咽着坐倒靠在栏杆上。
　　看到紧张的局势有所松动，周佳莲的心稍稍放了下来。
　　而就在这个时候，一直用等待局势发展的解释让大家停在顶层门后的苏南行动了，她静静的走近靠在栏杆上呜咽的李琴。
　　“丑死了。”
　　除了李琴，没有人听到，没有人看到苏南在说些什么。
　　“被人轮奸还能享受的脏女人。”
　　苏南距离李琴还有几步的距离。
　　“你知道，你做错了什么吗，你不该说佳莲坏话，你没资格得到佳莲的怜悯……”
　　说完这些，漂亮的时尚女孩蹲了下去，靓丽的长发随风飘扬。
　　“孙立志很后悔自己做了什么，他都告诉我了，昨天他还哭着喊着想要去自首，不过我答应他，要帮他……”
　　李琴没有回头，不过她已经明白了，“果然，是孙立志，男人都不是好东西，不是好东西，为什么我那么傻……”
　　“是啊，喜欢上男人的女人都傻那么恶心，拜托，如果还喜欢我们的佳莲就不要去烦她了，佳莲的事情已经够多了，你知道吗，佳莲活的有多辛苦。连佳莲的一根头发都比不上的你，就不要再去增加她的负担了，啊，对，忘记告诉你了，孙立志说以你为主角的那盘光盘已经收不回来了，反正你现在活下来也没有什么好事，与其增加佳莲的负担，还不如就这样死了……”
　　“对啊，我已经考虑了一个晚上，已经决定好了的，我还活着干什么，活着也恶心死了。”抓着心口，李琴绑成马尾的头发被风吹散。
　　“是啊，再见了，祝你下辈子做个男人。”
　　带着绚烂的笑容，苏南注视着那个曾经同寝室两年多的女孩松开维系生命的右手。
　　生命之花，绽放在急速落下的3秒钟之后，这让等待着美好结局的周佳莲惊呆了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


64 幻觉
更新时间2007-10-8 11:51:00  字数：2854

　杨枫越来越迷惑，究竟是自己离这个世界越来越远，还是这个世界距离自己越来越远。
　　送走了可爱的访客，度过寂寞的五一长假，一天一天，一夜一夜，看着太阳月亮交替，杨枫的世界渐渐失去了色彩。
　　杨枫清楚的记得许蕙临走前的疑问：“杨枫，为什么我有一种越来越看不清你的感觉，嗯，也不是说看不清楚，我不近视啦，感觉视线无法在你身上聚焦，很容易忘记你的存在就是了。”
　　对公主的话，高个子女孩的回应只是笑笑，她自己都不无法明白的事情如果给他人解释？
　　“再见，杨枫。”送走了许蕙，杨枫的世界继续孤独。
　　每天每天循环着，起床，早饭，上课，下课，午饭，上课，下课，看书，睡觉，孤独的杨枫有时候甚至一整天都说不了一句话。偶尔在宿舍的时候，周敏会想起她的杨枫，抱歉的说说，“啊，杨枫，你又没吃午饭吧，你啊你，不吃的话小心一直都是飞机场哦。”然后自作主张要替杨枫出门买东西吃，可是刚一出门就忘记自己要做什么了，等回来的时候连曾经与杨枫说过的话都忘光了。至于和杨枫本来就不熟悉的其他同学，更是彻底的“遗忘”了他们可怜的同学。
　　杨枫很恐惧，可杨枫告诉自己不能害怕，女孩劝解自己“孤独算什么，没有佳莲的孤独我都能承受下来，这些又算什么！”可是心里总是有一种空荡荡想要放声大叫的冲动。甚至有一次下课回宿舍的时候，杨枫受不了那种被人完全无视的感觉，站在宿舍区行人来来往往的大道上扯着嗓子大叫。即使是这种发疯的行为也无法引起人们的注意，除了偶尔投来的好奇目光，大部分学生连脚步都没有慢下一分。
　　[我真的不属于这个世界吗？]杨枫着急了，她拨通母亲的电话。
　　“妈，还记得我的生日吗？”
　　“呵，还早着呢，这么快就想礼物了？等等，二筒，咦，吃了？”
　　“妈，我问你呢，记得我的生日吗？”
　　“当然了，女儿的生日怎么能忘记，三条，你怎么又碰我的牌？”
　　“告诉我啊，妈！”
　　“不会你自己忘记了自己的生日吧，我的傻女儿？慢着，一万，XXX，你还给我来杠，什么世道！”
　　“妈——”
　　“知道了，知道了，杨枫的生日不是，嗯，是十一月六日嘛。八万！要吃要碰赶紧了……XXXX，什么世道，竟然放炮了！”
　　挂掉电话，杨枫的心情稍稍好了些，就算世界遗忘了自己，只要还有父母家人，她还不是孤独的。
　　可就算这样劝解自己，实际上杨枫还是孤独的，有时候女孩会一个人坐在熙熙攘攘的大街上看着来来往往的行人，念叨意义不明的词句，即使一坐一下午也没有关系，反正点名的时候老师一定会漏过她的名字，吃饭的时候也没有同学会来叫她，睡觉的时候也周敏也不会像以前那样去关心下女孩到底睡的好不好。
　　就这样坐着，看着来来往往的行人，在这动作的世界里，静止的，沉默的，孤独的，寂寞的，无助的，死气沉沉的只有高个子女孩一人。
　　渐渐的，太阳在西方的大楼后沉下，路灯亮起，五颜六色的世界被披上一层灰色，杨枫依旧坐在路边超市门前的台阶上，她的瞳孔里已经印不进任何东西，有的只是空洞。
　　“咦，杨枫姐姐！”
　　杨枫以为自己耳朵出问题了，但是转头向声音传来的方向看去，看到突然出现的小男孩，她无法认同自己的眼睛也出问题了。
　　“杨枫姐姐，你在这里干什么，对了，为什么不给我做家教了！”
　　这个曾经让杨枫家教过的男孩对老师的突然辞别一直耿耿于怀，像杨枫这么“好”的家教可不是随便就能遇上的。
　　杨枫没有立即回答男孩的问题，几天没说话，她要调整下自己的状态和情绪。
　　“那个，姐姐我快毕业了啊，要好好学习呢。”
　　“骗我的吧，姐姐最喜欢骗我了。”现在的小孩子都很精，所谓的90后一代绝对不是杨枫80一代能凭幼时经验猜度的。
　　“姐姐，是不是有男朋友了？啊哈，我没猜错吧。”胖胖的小男孩在杨枫身边坐下。
　　“人小鬼大，你这小鬼，跟你女朋友关系怎么样了。”拍拍男孩的脑袋，心情说不出的好，杨枫暂时摆脱了那种伤人的寂寞。
　　“哎，不好说啊，女人的心都那么难猜，上次送她了一个几百块的熊布偶，可人家说不喜欢，难啊难。”男孩说的皱起眉头，“我都追她半年了，可人家还是不表态，不过上次去她家的时候好像她妈挺喜欢我，应该有戏！”
　　“哦哈哈，那可要加油，不然最后被别人抢走的话会哭鼻子的。”
　　“对了，老是说我自己的事情，姐姐呢？姐姐应该也谈朋友了吧，别告诉我大学生都是好好学习的三好学生。”
　　心情好了，杨枫话自然多起来，“你这小鬼，给你说点，姐姐我啊，其实失恋了呢。”
　　“啊！谁那么狠心，姐姐这么帅气漂亮的女生都不要，要不要让我帮你收拾他？”小男孩一副义愤填膺的样子。
　　“得了吧，你去的话不被人家反过来收拾了才怪。”脑子里想象起周佳莲痛打小男孩的情形，杨枫不由得笑出声来。
　　“呵呵，姐姐就是要笑了才更好看嘛，刚刚看你一脸苦大仇深的样子好吓人。”
　　“苦大仇深？呵呵，你从哪学的这个词？”竟然被小自己十来岁的孩子关心了，除了感动，杨枫还有另外一种说不出的感觉。
　　“老师教的，”说起老师，男孩就开始了比较，“我觉得啊，我们老师教的都没姐姐好，姐姐要是去当老师的话肯定是大成功……”
　　聪明的小男孩很会说话，时而天真，时而装成熟的话语逗的杨枫咯咯直笑，最后，杨枫慢慢忘记了孤独的事情，沉浸在与小男孩聊天的开心中，直到，直到韩露的出现。
　　以一般学生装束出现在面前的韩露也很令杨枫意外，但更令杨枫高兴，至少女孩知道自己并没有完全被遗忘。
　　“韩露，快过来，我介绍你认识个人，是我过去教过的学生……”
　　“谁？在哪？没有人啊。”韩露有些担心杨枫的不正常举止。
　　“不就在我身边吗，看……咦，怎么不见了？”只是一扭头的功夫，原本坐在自己身边的男孩已经不见了，杨枫站起来，左看右看，早已变得冷清的街道上一眼就能望到头，可就是看不到男孩的身影。
　　“杨枫，你还好吧？我刚刚兼职下班回家，看到你一个人坐在这个地方，有说有笑的，可是……”韩露没有继续说了，一个人对着空气说笑，怎么看都不太正常吧。
　　是啊，杨枫相信韩露，怎么想，小男孩都不会一个人跑到这么远的地方，而且还是一个人，这只是自己的幻想吧。
　　“杨枫，有什么心事的话，说出来啊，我，应该算杨枫的朋友吧。”
　　韩露真挚的眼睛看的杨枫无法逃避，女孩终于说了实话，“我很孤独，我很寂寞，这个世界好像已经开始遗忘我了……”
　　高个子女孩低下头，她不知道韩露会如何回应自己的话，也许，只是当成疯话，也许，这个认真的少女系男生会认真的安慰自己，——也许，杨枫期盼的就是这个。
　　然而，良久，也没有回应，杨枫抬头，只有风吹起的废纸屑在半空中盘旋，空空的街道，什么人也看不到。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


65 空洞
更新时间2007-10-10 8:16:00  字数：2238

　在空无一人的街道上，杨枫的耳边回荡着某种声音。
　　“其实，你并不喜欢周佳莲，我没说错吧。曾经你追着那个女孩，只是因为在她的身上，你能找到自己没有的东西，在她的身上，你能看到自己期望的东西，在她的身上，你能获得自己无法拥有的感觉，我说的没错吧？”
　　杨枫没有回答。
　　“正因为你追着那个女孩，所以你并不可能真正的喜欢上她。对你来说，周佳莲的存在只是一个目标，只是一个高不可攀的山峰，站在山脚下的你不可能会喜欢一个被仰望的目标。就算你可以全身心的为她，就算你可以为了她放弃你的所有，甚至生命之类的一切，你也不是喜欢她的，最多吧，这可以算作是崇拜，你，根本不可能将这种感情上升成为爱情。我说的没错吧？”
　　杨枫没有回答。
　　“要说啊，不单是周佳莲，其实杨枫你这个人并没有真正的爱过谁，你对任何事情都是一副心不在焉的样子，在心里的表层，说自己很认真，可以为了一些事情拿出全部干劲，努力啊，奋斗啊；可是在你心里的深层，从来没有为了任何事情认真过。嗯，你要说周佳莲，来反驳我，我猜的对了吧？可是你想过没，为什么周佳莲第一次拒绝你的时候你要逃避，为什么与周佳莲第二次相认的时候，你又要逃跑？到了现在，你又要刻意的遗忘你所认为最重要的人，——你刻意认为周佳莲是最重要的。只是你的心太空洞了，你是个对任何事情都无法认真起来的人，所以任何时候你的心都是空洞的，都是寂寞的。我说的没错吧？”
　　杨枫没有回答。
　　“不能反驳？对了，你不可能反驳的，因为你的已经默认了我所说的事实。人类这种生物就是这样，总是喜欢在心里假定一个目标，一个过程，再假定一个结果，然后整个人就按照自己假定的一切开始行动了。比如说像杨枫你，假定了自己喜欢周佳莲，因为你根本没有喜欢的人，所以你就觉得自己应该去喜欢周佳莲，然后你也确确实实这么做了，从觉得自己应该喜欢周佳莲，上升到认为自己必须喜欢周佳莲，这只不过是五十步与一百步的关系罢了。杨枫，你根本没有喜欢过周佳莲，你这一切都是在幻想，在遐想，在梦想，在妄想。还记得你第一次见到周佳莲时的想法吗？你能揪心的说，我在看到女孩的第一眼就喜欢上了她，或者说，我因为周佳莲而完全改变，已经不是过去那个什么也不在乎的杨枫了吗？哈哈，不能吧，你杨枫就是杨枫，牵到月亮上还是杨枫，没有发现吗，不，应该说你一直不想正视，你冷血，你很冷血。我说的没错吧？”
　　杨枫无法回答，杨枫没有回答……
　　“可怜啊，杨枫，根本没有看清楚自己的本性就开始了虚幻的爱情。你为周佳莲考虑过没有，你知道吗，你那无用无意义无责任心的爱情会如何影响到那个女孩？对了，杨枫，你一直以为自己应该喜欢的是那个坚强，漂亮，善良，完美，不似小女生的周佳莲吧，但你想过没有，你无用无意义无责任心的爱情会将那个原本坚强，漂亮，善良，完美的女孩变成什么样子？你没想过，你好自私，你根本是一个只为自己而活的人，你想让女孩为了你而活，即使离开她也只是想将自己的影子深深的刻在她的心里，是不是？你的本性如此，你是冷血的，因为冷血所以自私，因为自私所以想以这种爱情束缚你以为中的你的周佳莲。周佳莲可怜，你更可怜，为了你的自私，你可以欺骗自己的感情，顺带欺骗了周佳莲的感情，——顺带，是啊，只是为了满足自己，你就可以顺带伤害到一个无辜的女孩。还记得四年前的夏天吗，周佳莲离开你的原因你早就知道了，可是你就是装作不知道，你在欺骗自己，欺骗自己说不知道原因，说自己应该和周佳莲一样离开对方。四年多啊，你为什么不去找她，你不是说过喜欢周佳莲吗，喜欢一个人难道连见她的勇气也没有？哼哼，都是笑话，都是欺骗，都是为了伤害一个女孩纯真的心灵所想出来的骗局。我说的没错吧？”
　　杨枫不想回答，杨枫无法回答，杨枫没有回答……
　　“说到这里，我也不想再客气了，杨枫，你真的是个人渣！为什么你就不能像个正常女孩那样，听爸爸妈妈的话，好好读书，偶尔耍耍小脾气，背着父母跟帅气男生谈个恋爱什么的，你非要与众不同；啊，我忘记了，你跟一般的女生不同嘛，你对那些一般的事情都不感兴，你对任何事情都提不起兴趣，因为你是杨枫。周佳莲，哦，我们不提周佳莲了，我们说说别的吧，比如说你的好朋友周敏，呵，人家喜欢你，可你却仅仅把她当成最好玩的玩具而已，是不是？杨枫，你有什么魅力，你有什么能耐非要让人家贴着你，你用人家是自愿的就能解释了？这个世界上不存在没有原因的结果，你是因，所以周敏会被你不自觉的吸引，但是你能给她结果吗？不能吧，你只是拿她当玩具，一个好玩的有意思的免费的玩具罢了，在你的心里只有自己，嗯，说不定连你自己都没有，你的心是空的，什么也没有，你就是个空壳子一个可怜的空壳子。还有韩露，你为什么接近韩露，你知道吗？因为你的优越感，你早就知道韩露的愿望了，可你就是装作不知道的样子，——别人都以为你只是迟钝，只有你自己知道，其实你比任何人都敏感，你想刺激他，‘啊，为什么杨枫这么man的人会是个女生！’你想看到韩露的这种反应吧，好玩吗？是很好玩吧，你也看见了。对你来说，韩露是个仅此于周敏的玩具，既能看成个男生依赖一下，也能作为一个女生倾诉，而且，你已经开始恶毒的想要独占这个宝贝了。你真恶毒，你真人渣。杨枫，我说的没错吧？”
　　杨枫捂住耳朵，她不想听见，她听不见，她不想回答，她回答不了。
　　在空无一人的街道上，只有废纸屑在半空中飞扬，什么人也没有……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


66 醒
更新时间2007-10-12 7:47:00  字数：1968

　如果在所有人的记忆中都没有了我，那么我也就不存在于这个世界了吧？
　　没有恐惧，杨枫只是觉得悲哀，悲伤，悲恸，悲惨。这个世界和我究竟有什么关系，我为什么会出现在这个世界？杨枫的脑子里不停的反复这些历史上最NB的哲人也无法想透彻的问题，杨枫感觉自己要疯了。
　　世界在杨枫眼里渐渐崩溃，慢慢褪色，一点一点的如同墙上的油漆，剥落，片片飞散。
　　“周敏，还记得我吗？”杨枫找到了眼镜女孩，她抓住女孩的手，“我是杨枫，我是杨枫，我是杨枫！”
　　不是幻觉，然而却令杨枫更加伤心。周敏甩开高个子女孩的手，嘴里说着杨枫听不清的话语，拔腿跑开，消失在杨枫的视界里。
　　我在哪里？
　　杨枫环视，灰暗的画面还能勉强辨认出是自己一直所在的WH理工大学鉴湖区。杨枫穿行其中：匆忙而悠闲的大学生们说说笑笑，打打闹闹，未来是他们的天下；小道边上坏掉的路灯没有点燃，食堂已经亮起灯光；幽暗的鉴湖，凉爽的夏风吹过；湖边的垂柳不知道长了多少年，夏蝉开始鸣叫；杂乱的鉴湖主楼前草地依旧杂乱，三三两两的情侣卿卿我我；对面的图书城音乐响起，大妈们跳着健身舞蹈；繁华的堕落街烟熏火燎，烧烤啤酒男生女孩；年轻的酒吧夜店纸醉金迷，杨枫看不清楚……
　　在世界开始崩溃的时候杨枫注意到了世界的美丽，或者说，在自己即将消失的时候，杨枫发现自己没有好好看过这个世界，抑或者说，杨枫在叹息，为什么在最后的时刻没有人能来陪自己坐在高楼的屋顶看一看这个世界。
　　不知不觉间杨枫走上了自己熟悉的楼房，但是没有敲响自己熟悉的房门，而是径直走上了屋顶，爬上最高层的天台，坐在风中，仰望明月。
　　世界已经褪色，月亮却意外的耀眼，盯着月亮，杨枫感受到了一丝安心，她想就这么看着，在高个子女孩的心里，最重要的那个她也许一样看着相同的月亮。
　　“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　杨枫觉得，用这个句子形容自己的愿望比当年苏轼思念弟弟更加合适。但杨枫没有更加过份的期望，剖析过自己的心理，女孩明白自己的虚伪只会造成对方的困扰。
　　“我是爱着阿莲的吧，不管怎么样我也是爱她的……”杨枫抱着膝盖，大风吹散她已经长了不少的头发，吹碎了她的世界。
　　“如果没有爱过阿莲，杨枫的存在还有什么意义？”
　　站起来，在楼顶的边缘走钢丝，杨枫不怕，这个世界不是她的，她没有必要害怕任何东西。
　　“不能在这个世界爱上阿莲，那杨枫为什么会出现在这个世界？”一点一点的，杨枫的记忆中多出很多以前都不知道的东西，杨枫明白了很多事情；在顶层的转角处，杨枫拐了弯。
　　“只是一个意外吗？这一切，难道不是所谓的命中注定，难道不是我的宿命？”杨枫的泪水被疾风带走，在灰色的天际化成一片水色；杨枫后退，再度坐下，月光洒在她的背后，韩露站在她的面前，仰头望着天台上的自己。
　　“杨枫，也许，在这个梦之外的世界，我是认识你的呢。”韩露看似含糊的话已经讲的很明白了，身穿单薄衣裙的温柔美丽男孩在风中展现出和煦的笑，这个世界的崩溃同样属于韩露。
　　“呵，我记性差，不管在过去还是未来，肯定不记得你的事情。”
　　“没关系，只要我记得就好了，”韩露还是笑着，没有丝毫的遗憾，“好像和杨枫不同，我做的是个好梦，是个以前想都不敢想的梦哦。”
　　“是吗，那太好了。”杨枫的世界里，已经没有了颜色，四周的一切也随着颜色的的消失而消逝。
　　“是啊，这太好了，”韩露向杨枫摆摆手，再见，“既然杨枫不可能记住我，那我现在说出来也没关系吧。”
　　韩露要说什么，杨枫突然感觉到心口一阵紧张，她有些期待，有些激动，又很高兴，——她的心并没有死去。
　　渐渐消失在杨枫视界里的男孩子红艳的嘴唇轻启，“如果是杨枫的话，要我继续做个男孩子也无所谓哦……”
　　一切都消失了，一切都不存在了，杨枫眼睛里的世界彻底崩溃了！
　　而就在同一个时刻，远方，依旧没有从同学自杀的打击中恢复过来的周佳莲做梦了，她做了一个关于恋爱的梦，她梦见自己喜欢上了一个傻傻的大个子女孩，和她在一起做了不少傻傻的事情，和她在一起做了不少快乐的事情，和她在一起做了不少让人流泪的事情……
　　“很傻的梦是吧，我怎么可能喜欢一个根本就不认识的女孩呢？”
　　醒来在苏南的怀中，周佳莲憔悴的脸庞依旧挂着泪痕。
　　**********************************
　　人不能一直活在梦里，活在梦里的人是懦弱的。
　　勇敢面对最现实的现实，睁开眼睛看看最真实的真实。
　　2003年11月6日，杨家的女儿醒来了，在昏睡了近半年之后，这个名叫杨枫的女孩睁开了她的眼睛。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


67 惘
更新时间2007-10-16 8:22:00  字数：2365

　天空下着大雨，如周佳莲的心情一样阴郁。
　　李琴的自杀，无论是同学，老师，甚至于来学校悼念的李琴父母也没有将之归咎到周佳莲的身上，但责任心重于一切的白衣女孩终究是无法从自责的阴影里走出来。
　　那个时候的围观者们都还清清楚楚记得足以惊世骇人的一幕：当李琴飞溅的血花染红了周佳莲白色的外衣之后，平日里温文尔雅的大姐姐狂暴了，她从人群里拉出迟到了的孙立志，像丢小猫一样将人高马大的男生丢进李琴身前的血污里，然后，变为厉鬼的周佳莲开始痛殴毫无反抗之心的男人，打的孙立志抱头求饶，浑身上下满是血迹，——也不知道那血是李琴的还是他自己的，直到周佳莲被众人拉开，直到李琴的尸体被120带走……
　　已经过去很多天了，但每次周佳莲走出宿舍的时候都会刻意的绕开李琴摔落的那一块地面，她总觉得那里有消不散的血腥味。而更是和周佳莲形影不离的苏南也更加的迁就白衣女孩，也更加爱惜她所喜欢的大姐。
　　“佳莲，再休息两天吧，别去上课了，反正老师也给你准假了。”
　　周佳莲摇摇头，强颜欢笑，“那可不行，我的假是准了，但苏南要是天天陪我逃课，被点名多了不能考试怎么办？”
　　雨下的有些大了，苏南将手中的雨伞向周佳莲那里再度移过几分，遮住白衣女孩可能被雨水淋湿的肩膀，“我才不在乎呢。要是佳莲心情不好生病了才是大问题。”
　　已经安排好出路的苏南，根本不在乎学校成绩，能让她挂心的只是周佳莲。
　　“呵呵，我哪有心情不好，不用担心，李琴的事情已经过去了，我再陷在里头也没什么意义，放心。”话是这么说，但周佳莲自己都骗不过自己哪里能骗过关心她的女孩？
　　相互无语的时候，一个很多章节没有出场过的人物出现了。
　　“哟，周佳莲，近来过的可好，别说忘记我了哦。”
　　周佳莲抬眼，是杨炎，那个阳光的男子，如果是平时见到他的话，也许周佳莲会挺开心，不过这个时候她也没什么心情。
　　“还好吧，杨炎，今天怎么不去上班？”
　　“无事不登三宝殿，我这不就是在上班，我这次来是想问问关于那个自杀的女生的一点事情……”
　　杨炎的话还没说完，苏南就插口，“你小子别过份了，佳莲现在一直为那个事情心情不好，……”
　　周佳莲摇摇头，阻断苏南的话头，从杨炎这个刑警的话中她听出李琴自杀有问题，这也与她的怀疑刚好相称，“雨太大了，我们换个地方说话。”
　　杨炎笑着看看一脸别扭的苏南，给她一个鼓励加挑衅的眼神，然后指指校门外，“我请客，麦当劳肯德基？”
　　“都不要，”苏南气嘟嘟的替周佳莲回答，“要去必胜客！”
　　“……校外有这个吗？”
　　“不管！”
　　****************************
　　一边吃喝，杨炎一边记录着周佳莲关于李琴的叙述，每一个疑点都没有放过的仔细询问了周佳莲。
　　“能告诉我你们发现了什么吗？”见对方记录完毕，周佳莲问出自己想知道的问题。
　　“其实，这不是什么了不起的事情，只是我的个人怀疑，我怀疑李琴的自杀有问题，”杨炎习惯性的点烟，说了两句发现苏南露出讨厌的神色，摁熄烟头才继续说道，“前几天我们破获了一个以侵害年轻女性，制作非法影像为主的犯罪团体，在他们供认的罪行的受害者里，其中之一的描述很像你们认识的李琴，不过现在还没有完全确认。”
　　虽然说的隐讳，但大家都知道杨炎所说的罪行是什么意思，周佳莲不由得更加心痛了。
　　“他们提到，侵害可能是李琴的那名女性是受到她同校学生的教唆，而且根据他们提供的信息我基本上可以确定是哪个学生了，不过……”杨炎顿了顿，突然瞄了下低头不知道在想什么的苏南，“因为李琴已经自杀，没有人证和起诉人，基本上教唆犯也不会受到惩罚，而且这都是我的个人调查和推测，上不得台面的东西罢了。”
　　说完这些，杨炎继续扫荡着他面前的食物，他的工作注定了饮食无法正常规律。
　　“杨炎，为什么你要告诉我这些？”周佳莲聪敏的脑子好像抓住了一些要点，但又无法摸清全貌。
　　“没什么意思，只是想让你知道，有点事情做总比整天郁闷要好吧，你啊，就是这样的人，跟，哎？想着你是跟谁好像，可惜记不起来是谁了。”
　　杨炎无心的一句话搅混了周佳莲的思绪，她的脑子突然混乱起来，许多奇怪的景象出现在记忆中，但无论如何也分辨不清是什么东西。
　　“杨炎，你刚刚说的，我跟谁好像，到底是谁？”
　　谁？周佳莲提出的问题突然让在场的另外两人都介意起来，杨炎心里生出一种奇怪的熟悉感，而一直低头思考着什么的苏南却不同的泛起一种厌恶感。
　　“不行，记不起来。”
　　“佳莲，别想那些无关的东西了，你需要休息，”苏南只要说话，就开始炮轰杨炎，“就是你，本来我们佳莲心情就不好，又给她说这些有的没有的东西，真是的！”
　　“抱歉抱歉，我可不是故意的……”
　　“杨炎，你不是有个妹妹吗？叫什么！”周佳莲突然想起一件重要的事情，但若是要问她为什么会觉得重要，女孩自己也说不清楚。
　　“咦，妹妹？那个，实在要说的话可以算是‘妹妹’了，是杨冰，你应该见过了吧，春节的时候我还带着他和你们吃过饭哪。”
　　“杨冰……”好像是这样，但却又像根本没有得到答案，周佳莲一时间迷惘了。
　　“冰冰还一直念叨着你呢，以后回家的时候去看看他，省得那小孩又烦我……”
　　一直到与杨炎分开周佳莲的心情还是不能平复，她的心理很奇怪，如果非要形容的话，只能这么说：女孩觉得自己好像是上街买东西的小孩子，拿了钱出门，却在花花绿绿的市场上忘记了自己应该买的东西。
　　究竟忘记的是什么呢？周佳莲不知道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


68 别
更新时间2007-10-17 13:35:00  字数：2608

　这一年杨枫十九岁，是女孩生命最灿烂的十九岁。
　　可是这个十九岁的女孩丢失了自己近半年的时间，从六月开始她就昏睡不醒，直到枫叶初红的十一月才睁开那双几近隔绝人世的眼睛。
　　杨枫努力抬起自己的手，窗帘没有拉上，她刚睁开的眼睛透过手指看到了天空，“天空好蓝，好美……”
　　看到白色的墙壁，绿色的窗帘，还有蓝色的天空，女孩有一种说不出来的真实感，那种揪心的孤独也消失的无影无踪，她有的只是平静，一种大彻大悟般的平静。
　　“庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃……”
　　值班的护士惯例查看杨枫的病房，惊喜的发现高个子女孩已经醒来，赶忙去通知医生和病人家属。
　　“谁能保证，这不是另一个梦？”
　　不过即使是在梦中，又如何呢？
　　除了外地工作的堂哥杨炎，杨家成员集体翘班逃课，同时出现在杨枫眼前。
　　“杨枫啊，能看到你醒来可高兴死妈妈了。”杨母不顾脸上的化妆，哭着冲上去抱紧女儿就不愿意放手了，“你没在家的时候，你那个笨蛋老爸不知道哭过多少次呢。”
　　杨父摘下眼镜，像个小孩似的羞红了脸，“杨枫回来就好，回来就好，求神求菩萨没有白费。”
　　而那个可爱的弟弟杨冰已经扑在杨枫的胸口哭的稀里糊涂了，“姐姐，姐姐，你昏倒的时候可把我吓死了，医生都说你可能再也不会醒来了呢，不过现在好了，姐姐醒了，我们再一起玩游戏去吧……”
　　无法形容自己的心情，但杨枫知道，自己的苏醒是一件正确决定，在这边的世界还有很多人在等待她，还有很多事情需要去做。
　　“呵呵，这一觉睡的可真香啊，让大家担心了，是我不对，来，拥抱一个补偿大家。”杨枫微笑着伸开双臂。
　　冷眼旁观的神记下了一家四口人搂在一起的温馨画面，幸福，也不过如此……
　　**********************
　　在周佳莲的世界里，没有杨枫。
　　*********************
　　自从杨炎来过一次之后，周佳莲觉得自己有了事情可做，整理好心情开始调查李琴自杀的真正原因，既然杨炎不告诉她罪魁祸首是谁，那么就靠自己的手把他揪出来，周佳莲是这么想的。
　　白衣女孩首先想到了孙立志，听同学说这个原本潇洒帅气男生现在完全改变了，胡子拉碴一身邋遢，整天沉迷在一个名叫魔兽世界的网络游戏里。
　　当周佳莲找到孙立志的时候，他正在玩游戏，一抬头看到周佳莲的脸，他马上举起手抱着头，下意识的想要护住自己。
　　“对不起，是条件反射……”孙立志不敢直视周佳莲的眼睛，当日的伤口现在还在隐隐作痛。
　　“我现在不能告诉你当时发生的事情，即使你打死我也不会告诉你。”虽然害怕周佳莲，但孙立志始终不肯告诉她李琴自杀前到底发生过什么，但是在周佳莲失望准备离开的时候，孙立志叫住了她。
　　“我想，可能，有一天我会向你坦白一切，不过绝对不是现在！”
　　周佳莲不屑，从这个男人的身上她看不到决断，在痛殴过孙立志之后，周佳莲怎么也无法认为这个男人就是李琴自杀的直接原因。
　　“最后，我想给你一个忠告，听也罢，不听也算了，反正你不会相信，不要和苏南走的太近……”
　　对孙立志这句话周佳莲的反应是冷笑，被学生们尊敬为大姐头的女生冷冷的扫视了孙立志兼他的室友们，扫的男生们浑身发冷，“没想到失败的男人和女人一样有嫉妒心啊。”
　　丢下讥讽，周佳莲如风般走出男生宿舍，围在孙立志宿舍门口想看好戏的男生们一哄而散。
　　自从李琴事件以后，原本就出众的周佳莲更是成了学校里的风云人物，不仅仅是因为她温柔而冷酷的所作所为，女孩本身那冷峻而不失温柔的甜美面孔，慕人的漆黑长发，标志性的白色衣裙，吸引了越来越多的男生女生，男人爱上了周佳莲的美丽和温柔，女人喜欢的则是她的冷峻和决绝。周佳莲曾经的和现在的事情被人所传颂：待人和善被说成是善于团结同学，山洞救人被理解为关心同学，抓小偷被人称赞是新社会的好榜样，会踢球被女生们喝彩好有型，被挖出来的绑架逃生事件更是让人啧啧称奇，甚至连她曾经资助慈善组织的事情都被校报以头版头条刊登评论。现在的周佳莲已经成为了大学生的偶像，社会的榜样，女人们的向往，男人们的追求，就像所有偶像一样，任何有关周佳莲的负面批评都会遭到“莲fan”们激烈的抨击，甚至有高层人士评论说，“这女孩十年难遇一次，凝聚力，号召力惊人，是块当政治家的料”。
　　当然，这些都跟周佳莲本身无关，虽然和以前相比性格有了很大改变，但白衣女孩永远不会去在意和自己无关的事情，故意摆出一副冷面也是为了行事方便，特别是对男生，给他好脸色还不如扇他两耳光（说重了，请不要介意）。
　　但是在李琴的事情上，周佳莲所得到的情报还不如杨炎提供的多，只知道最后的日子里李琴常常独自一人前去市内的一家酒吧。
　　“苏南，你去过酒吧没？”某天的一堂专业选修上，做着笔记的周佳莲突然对身边的女友问出这个问题。
　　苏南当然去过，但是她不知道周佳莲为什么要问这个问题，想到一些东西，突然间苏南心虚了，回答也就慢了一拍。
　　不过坐在周佳莲后边前边左边右边的同学替苏南回答了问题，——有周佳莲在课堂，授课老师既感到欣慰，又有些无奈，学生是比平时多了不止一倍，但专心听讲的却少了很多，大家都去看周佳莲了。
　　“苏南当然去过了，大二的时候苏南可是我们班的酒吧女王呢，佳莲忘记了？”
　　不提的话周佳莲可真忘记了，身边这个乖乖女以前竟然是班上最放浪不羁的女孩子。
　　“呵，苏南啊，坦白吧，以前背着我做过多少坏事？”
　　周佳莲的玩笑话让苏南放心了不少，再加上已经明白过来周佳莲提问的原因，已经不如过去时尚的女孩故作羞态，“佳莲，小女子现在可是从良了哦。”
　　“知道啦，我们的苏南现在是乖乖宝贝，”笑了笑，周佳莲小声说出自己的打算，“明天是周末，我打算去李琴去过的那家酒吧看看，说不定能找到些什么，苏南你愿意陪我一起去吗？”
　　即使十万个不愿意，在周佳莲面前苏南也必须装作十分乐意的样子答应她的请求，苏南无法违逆周佳莲的任何要求，苏南可以肯定，即使周佳莲让她去死，她也会笑着答应下来的。
　　在周佳莲身边，苏南是幸福的，为了这小小的幸福，苏南可以做出任何事情。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


69 寻
更新时间2007-10-18 19:44:00  字数：2728

　周末的早晨，站在穿衣镜前，看着镜子里那个穿着紫色羊毛衫同色羊毛短裙黑色蕾丝贴身裤的杨枫，高个子女孩恍然感觉梦中那个男孩样的自己好是遥远，嫣然一笑，发现十九岁的自己竟然有种不可思议的可爱。
　　“妈妈，快来看啊，姐姐脑子坏掉了，竟然在一个人傻笑……”
　　杨冰自找死路的行为当然遭到杨枫的报复，身高绝对优势的姐姐对付初中生的弟弟只用一只手就够了。
　　“妈妈救命啊，姐姐又欺负我了。”
　　杨母从厨房走出来，拿走杨父手中的报纸，笑呵呵的看着杨枫揪起杨冰的领子，“呵呵，他们姐弟俩感情还是这么好。”
　　“是啊，看到冰冰和杨枫，感觉自己一下子年轻了不少。”
　　杨家父母相视一笑，整理桌椅招呼姐弟俩吃早饭，子女的笑容就是父母最大的安心。
　　回家这几天，杨枫已经从父母弟弟那里了解到她昏睡中发生的事情，首先是她的高考成绩，志愿已经被WH理工大学录取，不过因为身体原因暂时休学；冰冰已经初二了，成绩很棒；堂哥杨炎在XA做了警察，表现不错；还有就是同学们的各自去向以及联系方式，父母也替杨枫记录好了，唯独让杨枫牵挂的就是周佳莲没有消息，在真实的世界里，她的阿莲究竟又是怎么样的呢？
　　“周佳莲姐姐，不知道啊，我还以为姐姐一直和她有联系呢。”此时的杨冰不知道姐姐的心思，对周佳莲这个名字还有一定抵触感，说起来还有酸气。
　　“杨枫，既然想知道周佳莲的消息，为什么不自己去找她呢，反正现在也没什么事情，就随便出去玩吧。”
　　杨父杨母为杨枫做的打算是放女儿半年假，等明年九月再去上大学。
　　“哇，好羡慕姐姐啊，能不能也放我半年假……”
　　杨冰的妄想当然不可能实现，“好，那你也先学我睡上半年再说。”杨枫一边揪住弟弟的小鼻子一边穿鞋，她要出门。
　　“呜，姐姐，带我一起出去玩嘛。”
　　“不行！”这个小麻烦杨枫可不想带在身边。
　　“姐姐——带我出去玩嘛，我一定乖乖的不给你添麻烦。”
　　“说不行就不行！”
　　“呜呜，那我换衣服总行了吧，不穿裙子能带我出去吗？”
　　看着弟弟，和自己同样的羊毛衫毛线裙，杨枫突然想起韩露，心就软了，“算了，不用换衣服，我带你出去就是了，不过要好好听话哦。”
　　“OY！姐姐最好了！”
　　11月的XF，天阴起来也是冷的要命，杨枫拉着弟弟来到自己的高中母校，虽然记忆里已经过了三年，但实际上仅仅是半年而已，这个学校应该还留有周佳莲的信息。
　　“姐姐来学校干什么？”杨冰早已决定和姐姐一样入读这个不太有名的学校，所以经常来这里玩。
　　“找周佳莲的消息，我不知道她住在什么地方。”杨枫说的是事实，和周佳莲交往的两年里，她确实没有去过周佳莲的家。
　　既然来到学校，杨枫想了想，觉得还是应该找到当年教她的班主任，其实杨枫知道老头子人还不错。
　　“你是杨枫？”老头子扶正眼镜，看清楚那个过去傻傻的妹妹头发型，不过现在感觉却是可爱。
　　“嗯啊，您的学生杨枫。”
　　即使再严厉的老师，面对自己送走的学生，有的只是笑容，“哈哈，真是女大十八变，杨枫你这个假小子也变漂亮了。”
　　老头子并不是个古板的人，只是传统的恨铁不成钢，“我记得，你是考上了WH理工大是吧，不错啊；但现在还没放假怎么又回来了？”
　　杨枫只有向老头子解释了她昏睡半年的事情。
　　“原来是这样啊，”老头子还不知道这件事，“虽然有些遗憾，不过也好，整整休息一年，让你这个懒虫玩个够，明年再去上学也不晚嘛。”
　　“呵呵，是啊，还剩半年够我玩了。”
　　寒暄了一阵子，杨枫问出了关于周佳莲的事情，“老师，您还记得周佳莲吗，我想知道她的消息。”
　　老头子皱眉想了想，恍然大悟一般，“啊啊，就是那个老是穿白衣服的女生啊，周佳莲，嗯，她考的不错，不过志愿报的相当保守，当时我特意去看了，好像在XA。”
　　听到老头子的话杨枫如释重负般的送了口气，现实和梦中的差异并不大，如果像这样的话，她的阿莲现在肯定在自己的学校过着她自己的生活。
　　不过接下来，老头子又补充了一句，“不过啊，听说那个女生好像在暑假的时候出了点什么事情，也没有去上学，很巧啊，跟你一样……”
　　出了点事情，究竟出的是什么事情？听到这里，杨枫无心和班主任继续寒暄下去了，找了借口告辞，拉着杨冰匆匆离去，她必须找到周佳莲过去的班主任了解情况。
　　“那个周佳莲，可惜啊，好像是患什么病，没办法去上学了，想探望她的话，这是她的地址，不知道现在还在不在。”
　　周佳莲病了？难道未来被改变了？
　　初冬的寒风吹得杨枫直打冷颤，高个子女孩心事重重，连杨冰都能感觉到姐姐手心的冰冷。
　　“周佳莲姐姐不会有事的，连姐姐都睡醒了，周佳莲姐姐的病肯定也早就好了。”
　　听到杨冰的话，杨枫愣住，没想到自己竟然被弟弟安慰了，女孩心里流过温暖，捏捏杨冰可爱的小脸，“是啊，肯定是这样，周佳莲怎么可能有事呢，走，我们一起去找她。”
　　按照老师给的地址，杨枫带着弟弟坐车来到XF人民广场，只要再转一次车，10分钟就到地方了。
　　口中说着轻松，但杨枫的心里还是忐忑不安，她无法确定，她不敢肯定，万一周佳莲真的出了什么事情，她还能保持现在的镇定。杨枫深深的呼了口气，拉住弟弟要乘上最后的公交，可就在这个时候，女孩的脚步被另外一件事情绊住了。
　　杨枫所在的公交站不远处就是人民广场，广场的草地护栏是等人休息的绝佳场所，同时也是各种事件的多发地段。杨枫的偶尔一瞥，扫到一群吵架的女孩，——三个看起来不大却穿戴花俏的女孩围着一个个头不小但是一直用普通话说着对不起的外地女孩，好像是因为她不小心撞掉了对方的冰淇淋。
　　“哎，哎，给外地人留点好印象吧，小妹妹们。”
　　杨枫的个子的确很有威摄力，形象也很有大姐的味道，女孩们看到杨枫，立刻不再吵闹。
　　“啊，这位姐姐好个性啊，比林X霞还帅，我叫莉莉，希望以后还有机会见面……”
　　见杨枫送走三个本地女孩，被围攻的外地女孩感激的道谢，话语里有很重的北方味，“谢谢，谢谢，刚刚吓死我了……”
　　好熟悉的嗓音，杨枫回头，——有些微圆的脸蛋，半长的头发，标志性的眼镜，“你是，你是……”
　　“啊，我叫周敏，这是第一次来XF，现在好像迷路了，呵呵。”
　　周敏？为什么周敏会出现在这里，杨枫迷惑了，真实世界的周敏不是应该在学校好好的上学吗，为什么会再次遇到自己？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


70 冷
更新时间2007-10-25 11:04:00  字数：2270

　在周佳莲现在的记忆（着重）里，她从来没有像现在这么迷惘过，——时间退回上一天的晚上，依旧是一身白衣的周佳莲陪着艳丽时尚的苏南走进酒吧，虽然苏南一路上不停的说周佳莲不适合那种环境，但她没觉得有什么不对劲的，酒吧没有想象中的那么喧闹，反倒是安静喝酒聊天的人占了多数。
　　“那是这里的老板，小佳，也是学生，只比我们大一届。”苏南带着周佳莲坐在酒吧的角落，指着吧台里正与一些看不出年龄身份的人交谈的年轻女子为周佳莲介绍。
　　“那个调酒师也是我认识的，不过名字叫什么倒是忘记了……”苏南还没介绍完，没想到周佳莲竟然拉住她向吧台走去，长时间对着白衣女孩温柔的一面让苏南忘记了大姐的主动个性。
　　“走，和他们谈谈去，说不定能知道点什么。”周佳莲是这么想的，几乎是拽着苏南来到老板的面前。
　　“哟，这不是南南吗？”认人是这一行必备的本事，老板小佳耳垂上漂亮的银质耳环闪着寒光，笑着向苏南打招呼。
　　苏南不情愿的笑了笑，指着周佳莲，“这是我的朋友，周佳莲，今天第一次来吧里玩，小佳你要关照好她哦。”
　　“那是自然，南南的朋友怎么能敷衍呢。”
　　点了酒水，苏南带着周佳莲和美女老板有一搭没一搭的聊了起来，期间多是些无关紧要的话，周佳莲安静的听着，直到老板提到那件事情。
　　“南南，不知道你听说了没有，上次和你一起喝酒的那几个混小子被警察抓了……”
　　苏南在心里诅咒，为什么别的不说非要说这些，看看周佳莲的脸，发现女孩好像没有注意到一样，只是喝着自己的饮料，赶紧思虑着转移话题。
　　可老板就是哪壶不开提哪壶，“那些家伙不是好东西，被抓了也活该，不过啊，南南你上次来的时候带过来的那个男生，还有个女生，叫什么来着……”
　　昏暗的灯光下，老板小佳没有看到苏南脸色变了，也没有注意到白衣女孩转过脸直直的盯着自己，只是自顾自的说着，“对了，好像叫李琴是吧，他们怎么没有来了……”
　　周佳莲的脸色很漠然，也很苍白，她竭力止住自己迅捷的思绪，抓起苏南的杯子，将一整杯酒精饮料灌下。
　　“苏南，我有些不舒服，我们回去。”不待苏南回答，周佳莲已经转身离开。
　　苏南机械的点头，将酒水钱放下，站起来晃了几下，然后迈开小步子追着周佳莲，留下不知道自己说错了什么的酒吧老板。
　　XA夏季的晚风送来凉爽，苏南却感觉冷的发抖，她强装没事的样子追上她的佳莲，拉住白衣女孩同样冰冷的手，欢颜着开口。
　　“佳莲，时间还早，我们找个地方坐坐吧，反正回去也是无聊。”
　　周佳莲没有回答，也没有回头看苏南，她不是不看，而是不敢去看，她只是应苏南的话停下脚步。
　　“这样吧，我知道前面有个小公园，我们去那里坐会儿怎么样？”
　　周佳莲“嗯”了一声，点点头，不过还是没有去看苏南的脸，任由她拉住手往前走去。
　　夜晚的公园，人烟已臻稀少，偶尔看到在草地上卿卿我我的情侣，像苏南和周佳莲这样手牵手坐在一起的女生很是异类。
　　“佳莲，我不想对你隐瞒任何东西，在你面前我也无法隐瞒任何东西，如果你要问的话，我什么都可以说……”
　　苏南的话，周佳莲相信，但她不想问，也不愿意去思考，她后悔，自己为什么要不经意间去触碰那个残酷的真实。
　　也许是有些冷了，苏南抱紧周佳莲的手臂，紧紧的贴在胸口，低下头，始终不去看周佳莲的脸。
　　安静了许久，两个女孩都没有说话，最后苏南打破这个沉默，“这是我的天性吧，我知道……”
　　时尚的女孩开始讲故事，耳垂上的泪滴坠子一闪一闪。
　　“我很喜欢猫，可是我只养过一只。那是在小学的时候，父母工作都忙没时间陪我，于是我自己去买了一只宠物猫，没有取名字，但是我很喜欢它，很喜欢，喜欢到不行了。我每天都很好的照顾它，喂它吃东西，陪它玩，那段时间即使父母不回家，不管我，我也过很开心。当时觉得，即使晚上再黑，没有人陪，只要能听到小猫的叫声，我也能睡的安稳……”
　　苏南的话语好孤独，周佳莲记起了自己的孤独。
　　幼时生理的缺陷，心理的阴影，父母不在家的夜晚，小周佳莲总是喜欢伏在黑洞洞的窗口，看着路灯下游戏的孩子们，然后是夜归的大人，最后是深夜的幽静，直至泛白的天际。
　　这种孤独，周佳莲能够体验，但是，女孩又觉得哪里有些不一样，她不太愿意承认自己的孤独，在记忆里仿佛有一个与她共同承担孤独的人，是谁呢？
　　“可是，这样的日子并不久，我的小猫长大了，开始经常的不回家，不回到我的身边，我害怕了，开始去找它。最后，我终于发现了罪魁祸首，我的小猫爱上了邻居养的宠物。怎么办呢？”
　　周佳莲感觉到，无袖的手臂上凉凉的，是苏南的眼泪。
　　“我杀了邻居的宠物，我把它从楼上扔了下去，亲眼见它摔死在水泥地上，就跟，跟李琴一样，摔死了。”
　　“我知道我的心理不正常，但是看到佳莲对李琴那么关心，我怕，我怕有一天你会离开我……”
　　“别说了！别说了！”周佳莲不愿意再听了，她选择逃避。
　　这个晚上，周佳莲不记得自己是怎么把哭成泪人的苏南带回寝室，也不记得自己是怎么原谅了苏南的所作所为，更不记得自己到底怎么一种心理。
　　周佳莲只是觉得好冷，即使抱紧苏南的身体，她也无法再感受到任何温暖，有一种强烈的感觉在驱使她，要去寻找，去寻找自己失去的东西。
　　但是，周佳莲不知道自己到底丢失了什么，她不知道，她好冷……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


71 解
更新时间2007-10-28 13:22:00  字数：2524

　杨枫告诉自己，眼前不是幻觉，她看到的确是周敏，可为什么她会在这个空间这个时间见到本不应该出现在自己面前的周敏呢？
　　“嗯，对不起，如果没有事情的话，我要走了啊，已经快要迟到了……”眼镜女孩对于杨枫盯住自己的目光感觉有些不安，踌躇着是不是应该离开了。
　　“哈啊，嗯，没事了，你走吧，”虽然这样说出口了，不过杨枫还是把周敏给叫住，“等等，能告诉我你为什么来这里吗？”
　　这不是一个不能回答的问题，周敏立刻作答，“我是WH理工大学的大一学生，不过因为一些事情现在正在休学中，所以就跑来XF玩了，我有亲戚在这里……”
　　听完周敏的一堆理由，杨枫不由得笑了，难道这一切都是巧合？不，绝对不是，杨枫模模糊糊的明白了一些什么。
　　“那，再见了，大姐，呵呵，我感觉我们以后还会见面的也说不定。”
　　是啊，肯定还能再见面的，杨枫挥手，送走了偶然间岔进自己生活的眼镜女孩。
　　“姐姐，是你认识的人吗？”虽然没说话，但杨冰一直在观察姐姐，他还没见过姐姐对一个陌生人这么注意的。
　　“是，但也不是，”杨枫丢下这句摸不着头难的话，拉着弟弟上了公交车，“走了，冰冰，去见周佳莲，天快黑了，我们得速度哦。”
　　梦是一个奇妙的东西，把很多很多本来没有交集的人们联系到一起，把本来很简单的生活变得复杂有趣起来……
　　站在陌生的住宅区外，杨枫心里默默念着“不紧张，不紧张”但手心还是忍不住的冒出冷汗，可爱的弟弟很懂事，没有去打搅姐姐整理自己的心思。
　　B3的住户，在哪呢？
　　杨枫沿着高级小区的水泥路前进，沿途经过没有花的玫瑰花坛，没有水的喷水池，最后在一棵高高的梧桐树下的漂亮房子下停住，这里应该就是周佳莲的家了。
　　杨枫按下门铃，没有任何响声，再次按下，等待，一分钟过去了，两分钟过去了，没有反应，第三次按下门铃，继续等待，秋风吹来，杨枫感觉弟弟的手冰冰凉的，便贴近冰冰；十分钟过去了，还是没有反应。
　　“也许周佳莲姐姐不在家。”
　　“是啊。”杨枫也是这么想的，除了这样，她还能怎么想呢？
　　在另一个时空里，杨枫所寻找的周佳莲也站到了家门口，她在一个寂寥的下午，没有告诉任何人，也没有让无意间疏远的苏南知道，请了假，独自一人乘上傍晚的火车回到XF，站到自己的家门前。
　　为什么要回家？周佳莲模糊的知道答案，却又感觉那答案不是真正的原因，她还是这么感觉：自己是个出门买东西的小孩子，拿了钱，可是在花花世界里忘记了究竟是要买什么，却也不敢把钱花在其他地方。
　　掏出钥匙开了门，屋子里黑漆漆的，父母不可能在家，周佳莲穿过客厅，走上二楼，摁开自己卧室的灯光，“噼啪”长时间没有通电的日光灯亮了。
　　虽然没有吃饭，但女孩不觉得饿，她被本能驱动着翻出过去的相册，一页一页仔细查看。
　　很老的相册，印出的是童年的周佳莲，那个小小的孩子看不出是男是女，却活泼的可爱，大大的眼睛反射出的都是童真和好奇，可被誉为天才的小莲却猜不透爸爸妈妈为什么对自己不太亲近，所以她经常用欺负同龄朋友的办法来发泄自己的不满——其中一张小莲揪住邻居女孩小辫子哈哈大笑的照片就是最好的证据。
　　再翻开第二本相册，已经是长大了的周佳莲，自从九岁的时候知道了身体的缺陷，周佳莲就自然而然的以为父母是因为那个原因故意疏远自己，于是女孩眼中不再有天真和好奇，取而代之的是世故与狡黠，童年身上的花花绿绿被纯白的裙子所代替，与父母同在一起的时候，周佳莲像个白色的小天使一样美丽可爱；翻看这些照片，周佳莲有一种无奈的感觉，照片上的虚假笑容真的是自己的样子吗？
　　继续翻出，看着那些印证了成长的照片，周佳莲渐渐忘记了自己本来就很模糊的目的，不过，当她翻开自己的17岁，看到杨冰的照片时，她本能的感觉到，有个巨大的空白占据了自己的记忆。
　　那是在杨家的照片，24寸TCL彩电前摆着陈旧的PSone，身穿白衣白裤的自己坐在副手位置上拿着手柄回过头正对镜头，笑得愉快，——那绝对不是伪装出来的笑容，是一种发自内心的，高兴的，满足的笑容；而身穿红色衣裙的杨冰，侧坐在主手的位置旁边，像是依偎着什么东西，对镜头做出可爱的鬼脸；是什么呢？游戏机主手的位置上并没有人，仔细看的话很容易察觉到照片的诡异，在一部没有主角的电影，配角们凭什么扮演了自己的戏份？
　　还有，这一段时期的大部分纪念物，若是仔细观察比较的话，不仅是自己的脸上多了真心的笑容，更奇怪的是都像上一张那么诡异：公园的大头贴，是谁和自己一起笑的那么甜蜜？广场的素描像，空白的另一半究竟是谁？生日的那个晚上，到底又是谁陪自己吹灭了蜡烛？
　　周佳莲的头痛起来，她低下头，没有看到窗外的天空裂开一道血红的缝隙，电闪雷鸣。
　　WH的天空此刻也是电闪雷鸣，苏南站在雨中，清醒着自己的头脑，她惶惶不安，她担惊受怕，她胆战心惊，她寂寞难耐，她的心从来没有像现在一样难受过。
　　周佳莲无声无息的离开她，是完全讨厌了自己吗？
　　苏南无法想象被周佳莲讨厌的生活，她肯定自己就是为周佳莲而活在这个世界上的，没有了周佳莲，就没有了世界。
　　“我只不过想替佳莲除掉一切麻烦的东西，想让佳莲一直看着我，想永远陪着佳莲，难道这有错吗？”
　　没有错！冥冥之中，苏南仿佛听到了上天的答案。
　　“对，没有错！我不管对别人是错是对，只要是对佳莲没有错，那就足够了。”
　　她没有错，怂恿孙立志是为了替佳莲摆脱麻烦，诱骗李琴更是为了替佳莲摆脱那个双重麻烦，虽说最后让周佳莲伤心了，但苏南觉得长痛不如短痛，与其让那些祸害留着拖累佳莲，不如让他们早死早超生，——比起周佳莲，孙立志啊，李琴啊，还有那些混子啊，更甚于一般的同学们，在苏南的眼中根本无足轻重，生命不过就是那回事情，别人的生命还抵不过周佳莲的一根头发。
　　没有错！就算周佳莲一时无法理解自己，苏南觉得只要自己一直忠诚于她，一直爱惜于她，一直倾心于她，她的佳莲一定能接受自己的。
　　苏南相信。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


72 忘
更新时间2007-10-30 19:42:00  字数：2275

　执念，让苏南再度回到这个城市。
　　女孩是抱着视死如归的心理踏上这篇土地的，在火车上她已经想过了，既然周佳莲没有斥责自己，那就表示周佳莲并没有讨厌自己，对于厌恶的人周佳莲从来不会吝啬于言行；何况，苏南自认为是这个世界上最了解周佳莲的人，在这个没有杨枫——周佳莲的世界里已经没有了这个存在，当然苏南也不记得杨枫了——的世界里，周佳莲的心中不应该放着任何除了自己以外的人。
　　“也许，佳莲回家只是为了转换心情。”苏南猜测，她以为周佳莲是由于事实从太过惊讶才选择暂时离开自己的，喜欢的人竟然做出那种伤人的事情，任谁都不可能平静下来吧。
　　“佳莲应该也是爱着我的吧……”光是想想而已，苏南都高兴的喘息起来，脑子并不差的女孩完全朝着自己期冀的方向思考问题，得出的结论也令自己兴奋。她对周佳莲的感情已经近乎于病态了！
　　苏南是在周佳莲回家后的第二天早上到达XF的，虽然一夜未睡，但想着如何与佳莲见面，如何开口说话，如何像上次那样与佳莲和好，女孩竟然兴奋的想要舞蹈，她觉得现在的自己几乎可以到达身为舞蹈老师的母亲曾经要求的目标了。
　　[这个该死的公交车怎么这么慢！]
　　提着简单的行李坐在靠窗边，苏南抱怨着，她抱怨公交车太慢，抱怨路面太窄，抱怨交通红绿灯太多，抱怨当地的方言太难听，抱怨身边那些说着脏话谈着无聊的庸人们竟然能和周佳莲住在同一座城市。
　　在周佳莲面前，所有一切只是陪衬，连蝼蚁也不如！
　　苏南是这么认为的。
　　公交车穿过朝阳，到了，停在周佳莲所住的地方，苏南欢快的跳下车，向虽然只住过一段时间却比自己家还要熟悉的房子奔去。
　　见到佳莲应该说些什么才好呢？
　　苏南在心里构思——
　　“佳莲，对不起，都是我不好。”
　　其实只要见到佳莲，能说上话一切都解决了。
　　“我知道我错了，可是，我都是为了佳莲，我说过，为了佳莲我能做任何事情……”
　　几天前就想好了，却没有做出的解释在这个时候说出，收到的效果应该最好，虽然没有像周佳莲那样好的头脑，但是苏南在人情事故上懂得可不少。
　　“不管怎样，就算你把让我去自首，去坦白自己的罪过，我也不会说一个不字……”
　　苏南了解周佳莲，白衣女孩的善良软弱的一面绝对不会轻易把自己送走；退后来说，如果周佳莲的正义感迫使她做出惩罚自己的决定，对苏南来说未免不是一件好事，那样的话，苏南本身在周佳莲的心里一定会占据更加重要的地位，也许，能用这件事情彻底束缚住她的心。
　　——苏南从来没有觉得自己像今天这么聪明过。
　　但是，计划总是比不上变化，在周佳莲的门口，苏南恰巧遇上正要出门的白衣女孩。
　　“佳莲！是我，苏南！”
　　正在检查头发束好没有的周佳莲看到了走近的苏南，但意外的是脸上没有预料中的惊讶。
　　“佳莲，对不起，都是我不好，请你不要躲着我，以后不管什么我一定听你的话……”
　　“躲，我为什么要躲？”周佳莲的说话很轻，脸上带着一贯的笑容，“我回来只是为了一些事情，并不是要躲什么人的。”
　　[并不是专门为了躲避我？]苏南愣住了，准备好的说辞也完全派不上用场。
　　“我做了那么过分的事情，佳莲你不生气吗？”苏南小心的问出来。
　　“我为什么要生气，再说，你做过什么让我生气的事情吗？”
　　周佳莲说的是实话，她在昨天已经决定忘掉（是忘掉，没错）那些不愉快的事情了。
　　“我，我怂恿孙立志，害死李琴的事情，你不生气吗？”熟悉周佳莲的苏南想不明白，为什么此刻的周佳莲看起来就像是那个对外人冷漠的大姐姐，更不明白的是，苏南知道周佳莲没有说谎，性格耿直的白衣女孩说起谎话没有那么流畅。
　　“孙立志，李琴？是什么电视剧的主角，难道是最新的偶像剧，好看吗？”周佳莲笑笑，以为自己的冷笑话能让对方看起来紧张的神情放松下来。
　　苏南睁大眼睛看着周佳莲的脸，希望找出对方是在说谎话的证据。
　　“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　“佳莲，你记得我是谁吗？”苏南屏住呼吸。
　　“当然了，苏南，开玩笑嘛，怎么会不记得了。”周佳莲的话让苏南松下紧张的心情。
　　“太好了！”虽然不是预想中的样子，但却是同样的结果，苏南从来没有像现在这么感觉到自己的幸运，就当是一切都没有发生过的样子。
　　“佳莲回家是想做什么？我来帮你吧。”
　　苏南提出协助，原以为周佳莲肯定会答应，岂料白衣女孩竟然摆摆手，“不用了，不用了，只是私事而已，虽然不清楚苏南你为什么会来找我，但旷课不是什么好习惯，赶紧回去上课。”
　　“没关系，佳莲的事情才是大事，上课什么的先靠边站吧。”苏南笑嘻嘻的想要挽住周佳莲的手臂，但却被对方装作不经意的躲开。
　　“那老师不让去考试可不关我的事情哦。”此时的周佳莲，记忆里已经没有了那个残忍而病态的苏南，她的眼前只不过是个可爱的小姑娘，傻傻的来找自己却又说不出原因的女孩罢了。
　　“佳莲到底要做什么，不告诉我吗？”
　　“要做什么啊，”周佳莲的眼睛是迷茫的，“其实我也不知道，我好像丢了什么重要的东西，必须要找到的东西，可是却不记得是什么了，但我知道，这次回家我一定能找到答案……”
　　周佳莲的话让苏南的心再度紧促起来，嘴里不自觉的，根本说不清为什么，就吐出一个如魔咒般的名字：“杨枫”
　　狂风骤雨，即将到来……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


73 失
更新时间2007-11-21 11:40:00  字数：2754

　周佳莲要去找杨枫，杨枫要去寻找周佳莲，但是不在同一个时空的两个女孩，她们的思念可以重叠吗？
　　杨枫不知道，同样，周佳莲也不知道，白衣女孩第一次没有深究原因，只是为了目的而行动起来，除了她要找到杨枫这件事情，其他的诸如原因啊，结果啊之类的都可以不去管。
　　“杨枫，杨枫，我怎么会再次忘记杨枫！”周佳莲像着魔一般，努力回忆着关于杨枫的一切，然而除了杨枫这个名字她什么也记不起来，不过她却知道，杨枫对自己很重要，杨枫就是自己所要寻找的人。
　　“佳莲，你还好吧……”苏南呆呆的看着周佳莲抱头苦想，伴随着强烈的憎恶感，她也模模糊糊的记起杨枫这个人。
　　“苏南，跟我去找杨枫，我们一定要找到她！”
　　周佳莲抬头，拉起苏南，她要去杨家。
　　可是，杨家根本没有一个叫做杨枫的人。
　　“杨枫是谁？周佳莲姐姐，我家没有这个人啊。”在这个时空里，可爱的小萝太欢迎了神情焦灼的周佳莲。
　　“怎么会没有，冰冰你好好想想，你是不是有一个叫杨枫的姐姐！”周佳莲有些激动，尽管杨冰已经不是小孩子，身高与自己相差无几，但周佳莲还是把他当成当年的那个小妹妹，握住他的手急切的询问。
　　周佳莲握的很紧，把杨冰捏痛了，“真的没有，我只有杨炎堂哥，真的没有一个叫杨枫的姐姐啊！”
　　“周佳莲，是不是你记错了，我也不记得有杨枫这个人。”说不记得，并不是苏南撒谎，只是鬼使神差的说出杨枫这个名字，模糊的知道这个人，苏南没有，更不愿意想起有这个人。
　　“没有人记得吗？可是为什么我想起来了杨枫……”
　　恍恍惚惚走在热闹的人民广场上，周佳莲的心里失落烦躁不安难受，难道自己心中的杨枫只是无端的臆想？
　　不会，绝对不会！周佳莲否定了猜测，种种迹象都指向了杨枫的存在，她不可能凭空捏造出一个不存在的人。
　　“苏南，你知道杨枫，你一定知道吧，告诉我她在哪里！？”想起让自己想起杨枫的苏南，像落水的溺水者抓住最后一根稻草，周佳莲逼问苏南，她抓住苏南的手不放。
　　“我，我不知道啊，”苏南怎么可能知道杨枫在什么地方，苏南想放松周佳莲的心情，反握住白衣女孩的手，贴近她，做出轻松的笑脸，“虽然不知道，但是我们可以慢慢找啊，都快中午了，先去吃个饭休息下，下午继续找好不好？”
　　周佳莲听不见苏南的建议，她铁了心的，“不行，一定要找到杨枫，快告诉我杨枫在什么地方……”
　　周佳莲死死的抓住苏南，强劲的力道让漂亮女孩扭曲了笑脸。
　　“我，我真的不知道，佳莲还不了解我吗，知道的话我一定会告诉你的！”
　　趁周佳莲还没有失去理智，苏南拉住她的胳膊，声泪俱下，“等等再找，先休息下好不好，我会一直陪着你的。”
　　为什么非得是杨枫，为什么你不能看着我？
　　苏南的心里是这么说的，可是到了嘴边，变成了温柔的劝解，“好不好，佳莲，去那边休息一下吧！”
　　“不要！我必须找到杨枫！”既然苏南回答不了问题，周佳莲也不愿意浪费时间了，甩开漂亮女孩的胳膊，周佳莲凭着拼接起来的记忆碎片想要找到杨枫，她穿越广场，来到杉树娑娑的林荫道。
　　对，就在这里，周佳莲想起了这个地方，杨枫和自己好像就是在这个地方分开了彼此……
　　“对不起，我们，我们是没有可能的……”
　　那说话的女孩是自己吗？
　　阴郁的天气突然转晴，在那和煦的太阳下，金黄色的光芒透过林隙洒在女孩裙子上，但是泪水却点点而下，将一个红色的东西塞到对面看不见脸的高个子手中，貌似自己的女孩转身飞快跑开，瞬间消失的无影无踪，留下那个只能看见背影的高个子女孩，无声的暗自伤心——周佳莲知道那女孩在伤心，因为她能看到那浓浓的哀思，那撕心裂肺的痛楚。
　　那是谁？周佳莲向前，想要看到那人的面孔，可是在她伸手的一瞬间，消失了，只是幻觉而已。
　　“佳莲，你怎么了，不舒服吗？”
　　小心翼翼的跟在周佳莲身后，苏南不敢说些什么，可是看着自己心爱的女孩落寞，呆呆的看着什么也没有的空气，她忐忑的鼓起勇气。
　　“杨枫，我知道了，她就是杨枫，杨枫刚刚就在这里！”
　　周佳莲分辨不出自己是不是神志不清，不管是是刻意的还是无意的，那种想要找到杨枫的感觉在心里正渐渐以几何倍数膨胀，无法发泄的感情需要找到宣泄口，于是无辜的苏南成了代罪羔羊。
　　“苏南，刚刚你也看到了吧，看到杨枫了，告诉我，她到底在哪！”
　　可怜的漂亮女孩被周佳莲捏紧胳膊使劲晃动，承受着周佳莲的发泄。
　　“我不知道，我没有看到她，佳莲，休息一下吧，你已经累了……”
　　“你不告诉我吗？”周佳莲突然想起了什么，一把将苏南推dao在地。
　　苏南跌进混浊的污水里，溅起泥水，混了眼泪洒在女孩漂亮的红裙子上。
　　“你不想让我见到杨枫吧？”周佳莲第一次没有根据的说出自己的推断，她不知道此刻自己的脸色有多狰狞，“如果杨枫在的话我一定不会再喜欢你了，你是不是这样想的？”
　　“佳莲，我，我……”苏南连哭都不敢，在周佳莲面前她就像犯错的小孩子，坐在脏污的泥水里不知所措。
　　“告诉你，苏南，你最多只是杨枫的替代品，我从来没有喜欢过你，你很讨厌……”
　　周佳莲不知道自己为什么要说出这句伤人的话，她不喜欢伤害他人，甚至宁愿伤害自己也尽量的避免使人受伤，可是，这样的她竟然说出如此难听的话，周佳莲自己也震惊了。
　　“是真的吗，我只是个替代品？”苏南静静的从泥水里站起来，出奇的平静。
　　“这么说，只要没有杨枫的话，我就能一直呆在佳莲身边了吧……”
　　周佳莲被苏南冷静的话冷却下来，想要收回前边的发言却又不知道如何开口。
　　“我知道了，我都知道了，呵呵，原来是这样，只有没有杨枫就好了。”
　　这是怎么了？周佳莲发现眼前的苏南变了，渐渐的模糊起来，缥缈的越来越虚幻，“苏南！你知道了什么，告诉我，快告诉我！！”
　　苏南第一次反抗了周佳莲，她回避开周佳莲的手，向后退去，就在周佳莲说讨厌自己的一瞬间，这个漂亮的女孩已经明白了所有一切，但她并不惊讶，相较于对周佳莲的感情，即使是地球末日放在她眼前，也是无足轻重的。
　　“这是你的世界，我无法改变什么，但是……”对着周佳莲，苏南永远只能露出笑容，“昏睡的公主总是会醒来的，但吻醒公主的不一定是王子，暂别了，我的佳莲。”
　　模糊的苏南消失了，什么也没留下，连关于她的记忆也一并带走。
　　于是，孤寂的世界里，只剩下孤寂的周佳莲，一个人站在熙熙攘攘的孤独街道上，思考着那些再度缺失的记忆。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


74 见
更新时间2007-11-28 21:00:00  字数：2530

　讨厌，憎恶，害怕，恐惧，某些东西的时候，你会怎么做呢？
　　回避吧，逃跑吧，离地远远的就好，没有必要非得面对那些吧。
　　如果一切都是梦就好了！
　　女孩哭着说出这些话。
　　如果能忘记那些就好了！
　　女孩又贪婪的许了愿望。
　　可这并不是她真正的期望，所以女孩反悔了，她想，我不要这些虚假的东西了，我要实现自己真正的愿望！
　　“你真正愿望是什么？”
　　孤独的热闹大街上，女孩听到了这个声音。
　　“我想，我想和……”
　　和谁，和谁在一起？女孩不记得了，这个虚假的世界已经没有她追寻的任何东西了。
　　“我是谁？我是周佳莲，XB工业大学的学生，家住湖北XF，我有父亲母亲，有个幸福的家庭，——我很优秀，我是所有人眼中的骄傲……”
　　可是为什么，心里空洞洞的，什么也没有……
　　***********************
　　踏在市中心医院阴森森的走廊上，杨枫能听见自己皮鞋撞击在地板上的声响以及这哒哒声的回音，牵着弟弟的手不自觉的就握的紧紧的，在这个现实的世界，杨枫马上就要见到自己朝思暮想的人儿了。
　　“姐姐，你不是告诉过我你的梦吗？”
　　小杨冰提及杨枫醒来后给自己讲过的梦，——虽然爸爸妈妈不以为然，但是杨冰却是全部相信了，“我想你是和周佳莲姐姐掉进了同一个梦中，姐姐你醒了，周佳莲姐姐一定是因为还没有醒来所以还躺在医院里……”
　　“嗯，一定是这样。”杨枫理解弟弟的用意，没长大的小男孩还是一副可爱的萝莉样，但已经会关心自己的亲人了。
　　“所以，姐姐就做王子，去吻醒沉睡的公主吧，嘻嘻。”
　　沉睡的公主啊，对杨枫来说，她的公主就是佳莲。
　　按照从小区保安查到的资料，杨枫找到周佳莲所在的病房，这是一间单人病房，是特别看护的单人间，杨枫好不容易才申请到了探望许可。恰好，杨枫走到门口的时候，看护周佳莲的小护士刚刚走出病房。
　　“来看病人的吗？注意不要呆太久了……，也不知道她父母在干什么，好几个星期都不来管一下，唉。”小护士念叨了一阵子才放杨枫她们进去。
　　白色的病房，白色的墙壁，白色的床铺，白色的被单，躺在上面的是白色的周佳莲，沉睡的女孩把杨枫拉回由梦而延伸出的三年的记忆之前，“还在睡吗，还不醒来吗？”
　　看到姐姐在床边坐下，小萝太知趣的退出房间，轻轻的关上门，不管是姐姐还是周佳莲，对他来说都是很重要的人，而且他知道，自己是少数几个能够理解姐姐和周佳莲感情的人，——“杨炎堂哥，也许姐姐梦中的杨炎堂哥也知道吧，但是……”
　　杨冰聪明的脑袋里运转着杨枫所无法想象的东西，他很在意姐姐所谓的梦，尽管姐姐只是轻描淡写像讲故事一样将梦中的事情告诉自己，但从姐姐的眼中，杨冰看出那些就像是亲身经历的过去，伴随着记忆而高兴痛苦，不仅仅只是个梦而已。
　　“姐姐的好朋友，周敏，和我相似的男生，韩露……”杨冰整理了从姐姐的梦里得到的信息，姐姐所描述的大学里景象比自己在网上查到的还要细致，杨冰熟知姐姐是个诚实的懒人，平时根本不会去提前调查什么，所以杨冰对这一点很是不解：梦是基于现实的产物，现实中没有的记忆，在梦中也不可能出现，姐姐梦中的那些景象，人物（也许是真的），事件，大部分和姐姐过去的生活没有联系，姐姐是怎么把那些东西给描述出来的呢？
　　杨冰有些糊涂了，摇摇头不去想那些，小萝太隔着房门的窗户看到姐姐伏在床上，向没有知觉的周佳莲说着什么。
　　姐姐很喜欢周佳莲啊。杨冰离开，他想下楼买些饮料吃的东西，忙了一整天姐姐肯定也累了。
　　夜晚的市中心医院比白天更加的寂静阴暗，小杨冰没敢（？）乘电梯，他走的是侧面的楼梯。这个时候，医院的楼梯还没有整修，楼道的路灯坏了几个，黑漆漆的，小萝太有些害怕，捂住心口加快步子跑了下去。出了楼梯口，在经过一楼大厅的时候，小萝太感觉有人正注视着自己，心一惊猛地转头，发现是一个漂亮的女孩，穿着打扮时尚合身，烫过的卷发贴在苍白的脸颊上，显得有些憔悴，这个女孩正站在墙角的阴暗处，死死的盯着自己。
　　认识我？杨冰不记得自己见过这个女孩，本来想上去问她是不是认识自己，但被女孩的目光盯的心里毛毛的，小萝太赶紧离开医院大厅。
　　杨冰在医院外的小超市里买了饮料和面包，急匆匆的回来，却被值班的护士叫住，“那个小姑娘，等等……”
　　“怎么了？”
　　护士拿出登记名单，“现在很晚了，要探病的话登记一下……”
　　杨冰不知道医院有这个规定，但他还是依照规定在登记表上写上自己的名字，“杨——冰，嗯，好了。”
　　杨冰交回表格的时候，突然注意到自己的名字上方，工工整整的写着一个“苏南”的名字，算不得娟秀的字体，唯一值得称赞的是笔划中透出的一丝狂野。
　　“苏南，是刚刚那个女孩吗？”杨冰提着塑料袋，一边上楼一边想，苏南这个名字好像有点印象，他敲敲脑袋，灵光一现，“苏南不是姐姐梦中那个周佳莲的好朋友吗！难道，难道真的是姐姐梦中的人，是来探望周佳莲姐姐的吗？”
　　小萝太正是幻想丰富的年龄，姐姐的梦让他遐想万分，突然遇上可能证明自己猜想的人，杨冰也顾不得楼梯道的黑暗吓人了，他一路小跑，回到周佳莲的病房，推门而进，却没有发现刚刚遇到的女孩，倒是把自己的姐姐吓了一跳，“姐姐，你还记得苏南这个人吗？”
　　依旧在向周佳莲倾诉的杨枫被弟弟打断，虽然有些不快，但还是听清了杨冰的问题，“当然记得了，在我的梦中她是周佳莲的好朋友，不过，好像跟我有点合不来，感觉……”
　　“那你还记得她的样子吗？”
　　“嗯，是个漂亮的女孩，穿着很讲究，眼睛大大的，皮肤也很白皙……”
　　杨枫的描述和杨冰的所见基本吻合。
　　“姐姐！告诉你，我刚刚看到苏南了，真的，很可能就是她，她好像认识我呢，嗯，对了，在姐姐的梦里苏南见过我吧，怪不得了！”
　　杨冰有些兴奋，他觉得自己发现了不得了的东西。
　　可，这将会是快乐的重逢吗？
　　谁知道呢！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


75 南
更新时间2007-12-6 22:56:00  字数：2523

　（游游知道苏南为什么会对李琴做出那么残忍的事情吗？看完这一章和以后关于苏南的外传应该能明白了吧。）
　　究竟为什么我会喜欢上周佳莲呢？
　　在病房里睁开已经合上了半年的眼睛，苏南没有动弹，没有出声，她依旧是静静的躺在床上，晶亮的大眼睛直直的盯着白森森的天花板，也不知道过了多久，直到照顾苏南的小护士例行为她擦拭身体，将女孩的身体扶起来的时候女孩动了动手臂，才被小护士注意到她睁开已久的眼睛。
　　小护士赶紧去通知主治医生，留下对苏醒无动于衷的漂亮女孩。
　　“我喜欢周佳莲，是无庸置疑的！”
　　苏南想起在那个世界里她强迫自己忘掉的东西，同时记起的还有这个世界里她所受到的伤害。
　　慢慢的举起因长期昏睡而脱力的左手，将之放置在自己的视线内，洁白的手腕上那道红色的长长疤痕格外刺眼，那是苏南无法否认的，对这个世界有着强类仇恨的标志。
　　打开记忆的阀门，即使是现在，苏南仍然不为当着父母朋友的面举起刀子向自己的手腕割去的行为感到后悔：“有胆子你就割下去啊！”，母亲的傲强不可能为了女儿而低头；“别干这种傻事。”，父亲永远都只当自己是不懂事的孩子；最令她伤心的是，那个她过去最爱的人不但没有劝阻自己，那残忍的眼神里竟然透露出“要死就死吧，也少了麻烦”的信息。
　　在梦中遇到周佳莲之前，苏南已经对这个世界无所眷念了，所以，重新出现在这个世界，女孩的铁石心肠无法被窗外投进来的美丽温暖所打动，她眼中的世界是灰暗的，从挥刀割向自己手腕的那一刻她的眼里已经看不到颜色了。
　　父亲还是父亲，母亲还是母亲，即使假装抱住自己哭泣，口中说了“太好了，太好了，你终于醒来了。”，他们能够，但自己却永远不能忘记那些受到的伤害。
　　但是为什么，那个骄傲的母亲不能为过去的行为道歉，那个公事繁忙的父亲不能放下手里的工作，多陪陪自己？
　　以为过去的一切都已经过去了，以为未来的事情还是未来，眼睛里只有现在，这是成人的哲学，苏南假装自己懂得这些，回应了父母的拥抱。
　　“南南，今天晚上先让你妈陪你，明天做完检查如果医生允许的话就可以出院了。”苏南的父亲接了公司电话，也顾不得掩饰脸色那不耐烦的神情了，“我有急事，要回公司一趟……”
　　苏南的母亲神情变了，想拉住急着要走的苏父，“苏南，不想多让爸爸陪陪你吗？”苏南没有回答，只是看着父亲走出病房。
　　于是，重逢的温暖立刻降下温度，苏南的母亲接下陪女儿的“担子”，却踌踌躇躇的，始终不敢正视苏南。
　　不知道过了多久，苏母的手机响了，她趁机躲出病房，在走廊上接了十几分钟的电话。
　　“同事的电话……”
　　苏母闲下无事，开始削苹果，“其实也没什么，不是什么重要的事情……”
　　苏母偷瞄了苏南一眼，发现女儿还是安静的坐在床上。
　　“同事出了点事情，非要我过去，好像什么不得了的大事一样，不过啊，比起我的女儿，天大的事情也不重要了……”
　　苏母削完苹果，递给苏南，在女儿接过苹果的时候看了她的反应：还是很平静。
　　“对了，那个同事是你的沈姑姑，还记得吗，以前经常来我们家玩，你还挺喜欢她的……”
　　苏母又喋喋不休的说了一阵子，可苏南一句话也没说，最后，等苏母停下自己唠叨的时候，苏南说话了，用的是很清和文静的语调，就像以前母亲教她的——女孩子家，必须文静。
　　“妈妈，沈姑姑肯定出大事了吧，你去就是了，我一个人没关系，反正明天妈妈还能来陪我不是吗，你就去吧。”
　　得到了苏南这句话，苏母的脸上立刻绽出了花朵，身为舞蹈教师的苏母，因为天生丽质加后天保养，笑起来就像是二八年华的小姑娘，灿烂极了。
　　“女儿真懂事，不愧妈妈养你这么大，真懂事，我去去就来，你先一个人在这里哦……”
　　微笑目送母亲离开，关上房门，苏南再度恢复了那种阴郁的神情，这前后不过两分钟。
　　“哼！！”都是一样！
　　“母亲已经忘记了么，我可是亲眼见证过你的奸情啊，当时你不是威胁要是我敢告诉父亲，就掐死我吗？为什么没有趁我割腕的时候落井下石？难道是因为你还记得我是你的女儿，亲骨肉吗？”
　　“父亲，你不是为了掩饰自己的情妇，给了我很多零用钱，当作封口费吗，我不在的时候，你肯定不用再担心有一天我会告诉妈妈了吧；现在我醒了，你是高兴还是不高兴呢？”
　　苏南冷笑，在床上站起身子，活动了几乎生锈的关节，然后脱下病号服，换上父母给自己留下的衣服，简单的梳理了头发，推开门走出病房。
　　晴空如夜，烈日如雪，心死的人看不到希望，不，苏南的心还没有完全死去，即使不知道为什么会喜欢上周佳莲，但是喜欢周佳莲这个事实，是她现在以及未来活下来的唯一动力和目的，在这个失去色彩的世界里，女孩想，也许只有她的阿莲才是多姿多彩的存在。
　　苏南要去找周佳莲（可怜的女孩），她不顾头晕，不顾身体的孱弱，艰难的回到自己的家里。遗传了母亲性格的一部分，苏南做起事来同样谨慎严密，女孩好好了收拾了自己的身体，穿上最漂亮的衣服，出门做了最贵的头发，最好的护理，天正黑的时候，她取走属于自己的钱，向这个家永远的告别了。这个十八岁的女孩凭借记忆中二十一岁的记忆乘上驶向XF的火车，去寻找她的梦了。
　　********************
　　周佳莲睡的很不安稳，她侧过头，和还在电脑前奋斗的王艳嫣聊起来，突然，她觉得自己的寝室好冷清，环视一圈，凭借王艳嫣电脑前微弱的光芒，她注意到寝室里只有两人，本应该四人的房间空着两张孤独的床铺。
　　“王艳嫣，我们寝室一直都是我们两人吗？”
　　嘴里咬着薯片，贪玩的女孩被周佳莲的问题问住了，“两人……对啊，我们寝室为什么只有两人，我以前怎么没注意到，好奇怪啊。是不是以前有人住又搬走了，不，应该不会吧，脑子里没什么映象呢，不过啊，我感觉我们寝室不应该只有我们两个才对吧，奇怪，会不会是闹鬼了，哎呀，好可怕……”
　　到底缺了什么呢，周佳莲不知道，白衣女孩的生活还在继续，还在继续……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


76 刺
更新时间2007-12-6 22:57:00  字数：2386

　杨枫不想离开周佳莲，打发走弟弟，她静静的坐在床边，几分钟十几分钟几十分钟的将视线定格在女孩的脸上。
　　比起分别的那个夏天，周佳莲瘦了，一种从来没有见过的憔悴从女孩苍白的脸蛋上反射出来，美丽的长睫毛也失去了应有的活力，静止，静止着就像是冬季枯萎的莲花梗。
　　在杨枫的记忆中，周佳莲应该是动的，她一直追着这个坚强倔强女孩的背影，被她所吸引，被她所打动，为什么现在静止的是周佳莲呢？
　　周佳莲依旧闭着眼，杨枫心中的无力感越来越强烈，伏在被子上，听着女孩孱弱的心跳，不知道什么时候已经握住了周佳莲冰凉的小手。
　　“好冷啊，好孤独啊。”
　　佳莲肯定还在做梦吧，现在的她做着什么样子的梦呢，她的梦里如果没有我，会不会寂寞呢，应该不会吧。杨枫想着，绞缠住的手指握的更紧了。
　　佳莲属于那种永远都能被人注视的人，她是永远都闪耀着光芒，即使没有我，她也能过的很好吧。
　　可是，杨枫却想起梦中世界那个含着泪水的周佳莲。
　　这一切到底是怎么了！
　　杨枫趴在周佳莲的身体上，无力极了。
　　同样无力的还有走廊上的苏南，漂亮女孩觉得自己像个幽灵，也许她本身就是个幽灵，透过病房门上的玻璃她看到自己苍白的脸，还有杨枫与周佳莲。
　　“杨枫，如果没有你，阿莲就没有拒绝我的理由了。”苏南抑制住自己的兴奋，因接近周佳莲她的脸蛋火热而红嫣，她止不住的颤抖起来。
　　“杨枫！”，苏南咬着嘴唇，手缓缓的伸进自己的坤包，细长的指头在包包里摸索着，握住一件冰冷的器具，拿出，在走廊昏暗的灯光下，那件器具反射出金属的冰冷，“这是上天给我的恩赐吗……”
　　虽然一下火车就去寻找周佳莲，得到她的消息后又马不停蹄的赶来，而且女孩还没有完全从睡眠的虚弱中恢复过来，她的肉体已经虚弱乏力到极点了，但是精神的亢奋激动却让她紧紧的握住了手中的刀子，她幻想着，那锋利的刀刃插进杨枫的身体，幻想着，杨枫一脸不可置信的表情，幻想着，杨枫流着血倒在自己跟前，幻想着，今后阿莲只属于她一个人了。
　　这些幻想让苏南止不住的兴奋，无论是精神还是肉体，女孩甚至忍不了小声的呻吟出来，虚弱的身体竟然有了反应。
　　我的一切，我的灵魂，身体，都是属于阿莲的，为了阿莲，我可以做任何事情，所以，束缚住阿莲的杨枫，同样是为了阿莲，你就去死吧。
　　苏南轻轻的推开们，迈开幽灵一般的步子慢慢接近伏在床边依旧在倾诉心声的高个子女孩，手中的刀子高高举起……
　　***************
　　虽然被姐姐赶走，可杨冰还不想回家，在医院外的小饭馆吃了顿饭，小萝太用公用电话给家里通了个信，说晚上不回去了，然后又折返回医院。
　　杨冰不想回去主要还是因为苏南，刚刚被姐姐赶走的时候，他多绕了几个圈子也没能再见到那个可能是苏南的女人了。
　　不过她肯定还在医院里，杨冰相信。
　　“小姑娘，怎么又回来了？”值班的护士记得这个穿着挺特殊的孩子。
　　“我姐姐没走我怎么能走呢，再说护士姐姐你一个人也挺无聊的，我来陪你说会儿话吧。”杨冰的目的是注意这个医院正门，如果苏南出去的话他一定能看到。
　　“小姑娘真可爱，……”值班是件无聊的事情，能和可爱的小孩子聊天倒是件不错的消遣，值班护士开始和杨冰聊起天来。
　　聊了几分钟，杨冰提到苏南的事情，“对了，护士姐姐，登记簿上这个姐姐，”杨冰指着苏南的名字，“你还记得吧。”
　　“嗯，长得蛮漂亮，我记得。”
　　“她是来探望病人的吗？”
　　“当然是了，怎么，是你认识的人吗？”
　　“是的，姐姐你见到她下楼了吗？”杨冰有些着急，他怕会错过。
　　“没有呢，肯定还在楼上。”
　　杨冰想了想，要出医院的话不止有正门，还有后门，他觉得自己还是有必要再去找一下，“护士姐姐，我先上楼看看，等会儿再下来和你聊天哦。”
　　“好的，拜拜！”
　　杨冰走近楼梯口，看看电梯，两部电梯的指示灯都亮着最底层的阿拉伯数字“1”，没有人使用，于是小萝太拍拍胸口，再度钻进黑洞洞的楼梯口。
　　噔噔噔，楼梯间只能听见自己的脚步声，路过三楼没有灯光的转角时，杨冰感觉背脊凉飕飕的，耳边也传来一阵不和谐的杂音，好像有什么东西在看着他，小萝太不由得加快了脚步，三步并做两步爬上了姐姐所在的五楼。
　　昏暗的灯光，杨冰静静的踏过无人的走廊，找到周佳莲所在的病房。病房的门是开着的，杨冰有种不好的感觉，就在他的视线转移到病房内的时候，他看到了不得了的一幕。
　　被高高举起的刀子反射出冰冷的光芒，晃住了小萝太的眼睛。
　　“你在干什么！”
　　杨冰的叫声吓了苏南一跳，让本要刺下的凶器缓了一拍，同时也令沉浸在与周佳莲相会的小世界里的杨枫惊醒。杨枫回头，看见悬在自己头顶的刀子，高个子女孩本能的侧过身体滚到一边，躲过要命的一击。
　　“当”，刀子打在病床的铁制床沿，发出刺耳的响声，苏南不甘心，喘着气挥舞着刀子继续追击，她的眼睛盯在杨枫的胸口上，幻想着刀子刺进女孩心脏，幻想着鲜血飞舞。
　　幻想毕竟是幻想，虚弱的女孩和身强力壮的高个子女孩比起来，谁更占优势是一目了然，即使手中有伤人利器，苏南也不是杨枫的对手。滚到一边的杨枫第一时间反应过来，再度侧翻身，躲开第二击，再一个扫腿将苏南踢了个踉跄，紧接着再一个鲤鱼打挺站起身，趁着苏南还未恢复好一把抓住她的手腕，使劲一捏，凶器立刻脱手。
　　脱手的刀子掉在地上，发出清脆的响声，杨枫没有继续追击，苏南已经随着破碎的希望一起瘫软在地上了。
　　“为什么，为什么你不去死！”
　　安静的病房，无力的嘶吼，沉默的女孩们……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


77 梦
更新时间2007-12-13 18:53:00  字数：2509

　“从什么时候开始……我已经不会做梦了？”
　　靠在舒服的椅子上，放下手头的工作，周佳莲开始自言自语，这些话语让侍立在身旁的小秘书摸不着头脑，不过大姐就是大姐，说什么小秘书也没有资格品评。
　　“从什么时候开始，我已经不是我了？”
　　周佳莲站起来，隔着座位后头的窗户看着大楼外纷杂的世界，她那一头靓丽的长发反射了午后的阳光，耀的小秘书直眨眼。
　　“从什么时候开始，这个世界已经变得如此无趣了？”
　　周佳莲的话让小秘书感到了由衷的嫉妒，但也仅仅是嫉妒，——以一介普通大学毕业生的身份打入公司，用了很少的时间就在公司中用努力和智慧证明了自己的能力得到了自己的地位，即使坐上现在这个CEO的位置也仅仅用了几年的时间而已。根本不用调查，刚进公司没多久的小秘书从扫地大妈的嘴里都能听到关于“幸运和智慧的女神”周佳莲的传奇故事，大家都知道，一切阻碍对周佳莲来说都是朽木，一切困难在周佳莲眼里都是纸老虎，只要有她，明天就是美丽的，只要她，未来就是成功的。
　　所以，像这样，眼里只有工作的强人，这样的天才，生活对她来说应该是很无趣吧。小秘书想着着周佳莲的话语，揣测着她的心理，既敬佩也嫉妒，一些不太适合的话语脱口而出。
　　“周总，难道您就没有什么喜欢的事情喜欢的人吗，老是工作肯定很无聊的……”
　　“喜欢的人，喜欢的事情？”周佳莲沉默半晌，吓得小秘书以为自己说错了话，惹周总不高兴了。
　　“这个世界上，没有我喜欢的人，所以也没有我喜欢的事情……”
　　十年，这么长的时间让周佳莲明白了很多事情，在这个属于自己的梦中，没有什么是值得自己喜悦的，没有什么可以令自己感动，更不会存在什么让自己可以寄托的感情，她只有寂寞。
　　“呵呵，我给你说这些你也不会懂的。——好了，继续干活，干活，还有一堆报表要整理呢，整理不好的话小心这个月的奖金不保哦。”
　　周佳莲没有因为小秘书的话生气，威而不凌是她的吸引人的特质之一。小秘书松了口气，抬头看看周佳莲，她的周总已经转过身了，面向自己的微笑怎么看都有些别扭，嗯？眼角竟然有哭过的痕迹，这可不得了，懂事的小秘书赶紧低下头，开始整理起手边的工作。
　　做完工作，小秘书疲惫的伸了个大懒腰，心想应该能回家休息了，没想到她的周总看看手表，竟然替自己决定了加班，“小陈，今天晚上有个大客户，原本负责的人怕应付不了，请我这个采购部的老前辈去搞定，小陈你就陪我一起去应酬吧。”
　　虽然是用的是祈使句，却不带有任何请求的语气，身份卑微的小秘书哪里敢拒绝呢？
　　应酬，一般都是吃饭喝酒，等在餐桌上陪着同样有气势的“大客户”酒过三巡，小陈秘书终于知道为什么周总会挑选自己做她的秘书了。
　　“我们小陈酒量是很好的，素有千杯不醉，女中豪杰之称，小陈，这点酒你还不放在眼里吧？”
　　周佳莲端起原本属于自己的酒杯，用三言两语就把对她劝酒的峰尖转移到小陈秘书身上，而有些酒量的小秘书想起面试中的一个问题时，立刻释然了——“你酒量如何？”当时小陈秘书杀进公司，“霸王面”的时候刚刚好碰上传说中的周佳莲，白衣的女总裁大刺刺的坐上面试官的位置，从头到位只问了这个问题。
　　“呵呵，当然了，我们北方人还是有些酒量的。”
　　小秘书只能打碎了牙齿往肚子里吞，自己就是周总的酒托啊。
　　不知道喝了多久，也不知道周总到底和所谓的“大客户”谈成生意没，反正当她们走出酒店的时候，小陈秘书已经烂醉如泥，不顾周佳莲是自己的老大，就那样软软的趴在女总裁的肩膀上说着胡话。
　　然后小陈秘书隐隐约约的记得自己坐上了车子，又被人给带回了什么地方，还被人拨光了丢进浴室，不过刚洗了一会儿自己就睡着了，感觉到有人在给自己擦拭身体的时候又醒了，但是睁开眼睛看到一些熟悉的和不熟悉的东西之后，可怜的醉酒小秘书枕着什么软绵绵的东西，再度陷入沉睡，一直到第二天一大早才完全清醒过来。
　　宿醉的感觉很不好，但是当小陈秘书发现自己在别人的卧室里，而这个别人就是她的顶头上司，并且现在正睡在她身边，最可怕的是两人几乎都是赤身裸体之后，感觉更不好了。
　　“啊，我竟然睡了自己的顶头上司！”
　　小陈秘书的第一反应是这个，捂着脑袋，小秘书马上又释然了，“应该没关系吧，我们都是女的……”
　　但是，小陈秘书的内心可没有言语中那么单纯。窗外的朝阳泄进卧室，静静的洒在还未醒来的女总裁露出毯子的身体上，反射出耀眼的光芒，那黑亮的美丽长发搭在她漂亮的胸口随着身体翻动，沿着那柔顺的肌肤轻轻的滑落而下，在滑落的一瞬间，每一根发丝切过阳光的轨迹，闪烁闪烁，像天使的羽毛，女神的光环。
　　小陈秘书不自觉的咽下口水，手就那么无意识的伸出去，可是就要碰到周佳莲的时候，她突然感觉自己像被女神的光辉给灼伤了，马上缩回手臂。
　　也就在这个时候，周佳莲睁开了眼睛，静静的看着小陈秘书。
　　“对不起，对不起！”生怕自己做错了事情的小秘书连连道歉，希望老大不要生气。
　　“没关系，我也不喜欢男人。”
　　周佳莲的一句话让小秘书羞红了脸，自己只喜欢女人的秘密竟然被人知道了，而且还是被顶头上司。
　　“不用害怕，我又不会拿你怎么样，不过啊……”周佳莲一边穿衣服一边说，话语里吐出少有的调皮，“刚刚你可是失去了一个最好的机会哦！”
　　“失去了一个最好的机会”，回味着女总裁的话，小秘书既紧张又兴奋，不过也很是失望，捂着自己红彤彤的脸蛋开始了妄想。
　　小秘书没有看到周佳莲转过头的表情，那是落寞，失望，无助，悲伤的表情。
　　“究竟，还是没有办法替代……
　　“这个虚假的世界，虚假的不仅仅是爱。
　　“还有什么理由让我活在这个梦中证明这无用的存在？
　　“在没有她的世界里，无论如何尝试也找不到我想要的未来。
　　“我想你，杨枫，真的，真的我好想你，杨枫……”
　　周佳莲在思考，这个梦是不是应该结束，它已经持续太久了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


78 完
更新时间2007-12-14 11:44:00  字数：3875

　（这个无聊的故事终于要结束了！）
　　周佳莲：这是个很无聊的故事吧？
　　杨枫：的确是有点无聊啊……
　　周佳莲：那就让它现在结束好不好？
　　杨枫：就这么结束？不觉得可惜吗……”
　　周佳莲（无奈的愤怒状）：都觉得无聊了还不结束，都变成周刊了还不结束，都被砍掉N多章节直接跳到最后一章了还不结束？
　　杨枫（流冷汗）：那，那就按佳莲说的做吧……
　　苏南（从幕后扑出挂在周佳莲身上，哭喊）：等等，等等啊！不会吧，我才刚刚当上主要角色啊，不是要准备演我和阿莲的故事了吗，怎么能就这样结束，不公平啊，不人道啊，欺负人啊！！
　　杨枫（一脚把苏南踢飞）：对不起，一直支持我们的读者，枫与莲……
　　周敏（拉住杨枫，痛哭流涕）：杨枫啊，为什么就这么结束了，貌似我在故事里根本还没起到什么作用，完全就没有存在感，压根就是用来凑字数的，我不要，我不要就这么结束，我要当主角……
　　杨枫（无奈）：那个，周敏，其实你的作用还是很大的，比如说，嗯，％◎&amp;#215;※$&amp;#215;＃￥＃◎※￥＃……
　　周敏：什么？没听清楚……
　　杨枫（指远方）：快看！UFO。
　　周敏（东张西望）：哪里，哪里？
　　杨枫（一棍子敲晕周敏）：嗯哼，让我们继续，那个我刚刚说……
　　杨炎（突然冒出来）：枫与莲的故事竟然马上就要结束了，哎，我这个可怜的路人甲，到最后仍然被忽视了，再见，勇敢的周佳莲妹妹……（省略一千字）
　　（待杨炎华丽的退场）
　　杨枫（松了口气）：终于走了，要不是看他是我哥，早就拖出去了。继续继续，（看看手中的发言稿）经历了半年多的时间，这个枫与莲虽然是茄子的实验品性质的不成功作品——什么！枫与莲是不成功作品！阿莲，我们是不成功作品啊……
　　周佳莲（恢复了一贯的淑女状）：呵，没关系，虽然不太成功，虽然一直都很冷清，虽然没有吸引人的剧情，虽然没有华丽的文笔，但是枫与莲所表达的感情，尤其是——我和杨枫，我们俩的感情，是没有人能否认的啊，杨枫，不是吗？
　　杨枫（握住周佳莲的手）：佳莲，谢谢你，让我们继续吧。（看看发言稿）……茄子在其中投入的感情，精力，时间，是很大的，虽然不愿意，但是因为种种因素，枫与莲必须在这里结束了……
　　（突然，传来一阵抽泣声）
　　杨枫（回头，发现韩露MM正站在自己背后抹眼泪）：啊哈，韩露，你也来给大家说再见的吗，来，块给大家说声再见，以后就再也没有机会了。
　　韩露（扭扭捏捏）：我，我，……真不甘心啊，其实，我（转头看向杨枫），我是喜欢杨枫大哥的，但是，因为剧情需要，呜呜，我不能不放弃啊！……
　　杨枫（赶紧推走韩露，看看周佳莲）：佳莲，那个……
　　周佳莲（掩饰住额头上的青筋，依旧淑女状）：哦呵呵，没有，我什么也没有看到，什么也没有听到，杨枫，我们继续吧。
　　杨枫（看看发言稿）：虽然结束了枫与莲正章，但不代表枫与莲就完全结束了，枫与莲感情流的故事太难写，但是夹杂其中的叙事流故事很是丰富，有时间的话，茄子会以外传后传的形势一一叙述……
　　杨冰（牵着杨父杨母，欢快的跑来）：姐姐，周佳莲姐姐，我来了！
　　杨父&amp;杨母：我们都来了，没关系吧？
　　杨枫&amp;周佳莲：当然没关系，你们能来我们很高兴呢！
　　杨冰：姐姐，这样吧，我们一起去吃饭，再拍张照片留念，周佳莲姐姐一起来，就算是我们的全家福了。
　　周佳莲（脸红了）：可以吗，我和你们一家人？
　　杨枫（挽住周佳莲的胳膊）：说什么见外的话呢，佳莲！
　　杨父&amp;杨母（笑）：是啊，我们都是一家人，来，一起来吧……
　　周佳莲：杨枫，你的发言稿，（指着被丢掉，然后又被风吹走的稿子），没关系吗？
　　杨枫：切，不管了，让茄子自己去搞吧，我们回家；妈妈，你要把佳莲打扮的漂漂亮亮的哦。
　　杨母：当然了，我们的莲莲是最漂亮的！
　　杨冰：我呢，我呢！？
　　杨枫（捏捏杨冰的脸蛋）：你啊，啊，连佳莲万分之一都比不上哦……
　　…………………………………………………………
　　茄子（寒风中，凄凄惨惨戚戚的登场）：这是，枫与莲的最后一章……
　　***************************
　　即使没有去数，日子还是一天一天的过去，无法后退，无法停止。
　　在这个时间轴上，我上了大学，遇到了周敏，——这女孩也推迟了入学的时间，很巧合的与我相遇，再度成为我的好朋友，虽然她没有梦中的记忆，但是和梦中的那个周敏完全是同一个存在，喜欢吃，喜欢闹，对我很好，总是像老妈一样关心我。
　　还有，我碰上了韩露，不过奇怪的是韩露竟然和我一样拥有梦中的记忆，而且，这一次的相遇不再是酒吧里的偶遇，那是刚开学没多久的事情：当时我一个人走在上课的路上，被一个看起来眼熟的女孩叫住，女孩叫了我的名字，她的微笑差点让我联想不起那个羞涩的大男孩——韩露啊，——与韩露在一起的故事又是另外的故事，我就不在这里叙述了。
　　我的堂哥杨炎和梦中一样，在我上大学的第一年当了警察，不过在我的提醒下，马虎大意的堂哥没有犯错，救出了那个被人绑架的小女孩，最后还和女孩的姐姐成了男女朋友——不过这也是另外的故事了。
　　至于秦静晓事务所的诸位们，不知道为什么，在这个现实世界中，无论我用什么方法也再也联络不上他们，仿佛他们是本来就不存在于现实世界一样，很让我失望，所以，从大一到大四，所有的假日我都是和周敏一起度过的。{网络和现实是完全不同的世界，希望茄子的寓意有人能明白}
　　对了，关于另外一些梦中的人物，我都有调查（至于杨枫是从哪里得到那些人的资料，就当成是个秘密吧），李琴那个爱学习的姑娘依然以书呆子的角色过完了大学，没有遇上孙立志，她的人生没有任何波澜；孙立志嘛，这小子混的蛮好，一点都不像梦中那么无用，成绩好，运动好，也很会做人，是个人才；而王艳嫣那个网迷直到火烧屁股才醒悟过来，开始发奋用功，最后竟然让她好运的考上了本校的研究生。
　　至于苏南。一提起苏南我就想起几年前的那个晚上，想起那个可怜而扭曲的女孩可怜而扭曲的感情。虽然她想杀死我，但我对她有的只是怜悯。
　　“如果不能杀死你，那这个世界就没有我存在的意义了！”
　　女孩捡起刀子，向自己捅去，鲜血四溅，那之后，虽然得到及时的抢救，但女孩再也没有能醒来了，苏南和周佳莲一起躺在冷冰冰的医院里，直到现在……
　　周佳莲，是啊，我的佳莲到现在为止仍然躺在被世界遗忘的角落里，我知道，她还在做梦，在没有我的世界里做着没有我的梦。
　　“姐姐，发什么愣啊，堂哥叫我们过去了，婚礼马上就要开始了！”
　　弟弟的声音把我拉回现实，啊啊，差点忘记了，今天是堂哥杨炎的大婚之日，要不我怎么会在公司正忙的时候赶回来呢；还有我可爱的弟弟冰冰，虽然上了大学不再穿女装，但冰冰就是冰冰，他的笑容照样男女通杀，那些缠着他来家里玩的男男女女可让我烦死了，见到我总是不自觉的露出失望的表情——拜托，遗传这问题又不是子女能控制的事情！
　　“堂哥今天可帅了，帅的掉渣啊！我们好好去闹闹他，好不好，姐姐，走嘛，一起去……”
　　受不了这个弟弟，都上大学了还这副小孩子模样，长不大啊。
　　继承了和我一样的父系血统，仔细打扮起来的杨炎确实仪表堂堂，帅的不可一世，不过啊，也许是老婆在身边，杨炎那痞子性格竟然完全收了起来，任由弟弟欺负，最后还被冰冰痞走好几张大钞。
　　欢笑，劝酒，贺辞，庆祝。喜庆欢乐的气氛萦绕在这热闹的空间里。
　　哎，幸福啊，幸福的人生啊。在婚礼的祝贺声中，我悄悄的退出酒店大厅，走到空旷的广场上去，撤去脸上一直挂住的微笑——这周佳莲式的笑我怎么也学得不像。
　　坐在广场的栏杆上，看着周围依旧没有什么变化的静物和来来往往的人群，心中那孤独寂寞感越来越是强烈，想起弟弟一直的抱怨：“姐姐，堂哥都快结婚了你还没朋友，不会要等我也结了婚你才嫁出去吧……”，我苦笑，无意识的从口袋里掏出香烟，打火点燃，深吸一口。
　　为什么记忆里最深刻的还是那些与佳莲在一起的日子？
　　“哇，这位姐姐好帅！比当年的李X春还帅！哇哇！”
　　一群小女生在我面前停住，其中一个穿着花哨的女孩子跳着叫起来，“我叫莉莉，这是我的联系方式，有空找我们一起出去玩哦，姐姐！”
　　说完，女孩子们笑呵呵的走开，对比起我的阴沉，活力十足。
　　杨枫啊杨枫，你怎么又开始消沉了！看着女孩们欢快的背影，我拍拍脸，“不是说了要以自己最美丽的一面等待佳莲吗，不是下定了决心的吗？”
　　扔掉抽掉一半的香烟，我跳起来，活动了手脚。
　　广场距离医院并不远，我决定，今天就跑着去看佳莲了，给她看一个活力十足的杨枫。
　　想到这里，我想我的嘴角一定弯起了笑，如果周佳莲看到了的话，她一定会说，“笑得好傻哦，杨枫！”
　　佳莲，等着哦，我来了，对了，说不定啊，等我跑到的时候佳莲会突然醒来，呵呵，万事皆有可能，不是吗？
　　所以，我的佳莲，我会等你到苏醒的那一天，永远……
　　FIN～
　　&lt;ahref=http://www.cmfu.com&gt;起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一 最喜欢姐姐了！上
更新时间2007-11-15 17:43:00  字数：2800

　杨冰喜欢姐姐，但他不是传说中的恋姐癖，他的喜欢是正常的喜欢，是正常的姐弟之情。
　　所以，他讨厌那个周佳莲，因为从周佳莲的身上，可爱的萝莉型正太，简称萝太嗅到了威胁的味道，周佳莲正在把自己的姐姐一点一点的夺走。
　　“姐姐，你喜欢我吗？”星期天的下午，趁杨枫没课在家玩游戏的时候，杨冰问出了犹豫已久的问题。
　　“别烦我，正忙着呢。”可是姐姐不耐烦的挥挥手，没有回答杨冰的问题。
　　“姐姐～你到底喜欢你的弟弟不喜欢嘛？”杨冰拉着杨枫的胳膊，撒起娇来。
　　“呃，别这么恶心了，你是男孩子，”杨枫暂停游戏看了看杨冰，皱起眉头，“看看，你又穿的什么，赶紧脱了裙子换裤子去，我可以装作没看到你的粉色小外套……”
　　“姐姐～快回答我的问题嘛！”
　　“谁会喜欢你这个弟弟！”丢下这句，杨枫又玩起自己的游戏了。
　　姐姐讨厌我了？杨冰伤心起来，他想起姐姐和周佳莲在一起时的欢笑，那是姐姐和他在一起的时候从来没有过的笑容，还有，记得上次周佳莲来家里玩的时候，姐姐关着卧室房门不让自己进去，他只好从门缝里偷看，小萝太看到了不得了的东西——周佳莲竟然淫笑着坐到姐姐被推dao的身体上……不能再想了，杨冰痛惜的看着姐姐的背影，发誓一定要将姐姐从周佳莲的魔爪里救出来。
　　************************************
　　坐在教室的窗边，杨冰开始神游太虚，他为姐姐的事情而烦心，可爱的眉头紧紧的皱在一起。
　　“杨冰，怎么了，有什么不高兴的事情吗？”
　　杨冰左手边的双麻花辫女生一直注意着他的表情，趁老师板书的空隙关心的问了下。
　　“没什么，没什么啦。”
　　虽然嘴上这么说，但杨冰的脸可瞒不住任何东西，而且对杨冰有好感的女生尤其的敏感，“杨冰，有什么事情的话可以给我说说，我会帮你的。”
　　麻花辫女孩想到自己当局长的父亲，底气很足。
　　“真的没什么啦，只是在想事情……”
　　杨冰确实在想事情，他烦恼着如何把自己的姐姐从周佳莲那个坏蛋手中救出来，刚上初中的小萝太正是想象力丰富的年龄，小了姐姐半个年代的孩子已经懂得了什么叫GL什么叫BL。
　　下课了，杨冰还趴在桌子上想问题，麻花辫女孩凑上来，想要靠近可爱的班级偶像，同时，站过来的还有马尾辫女孩还有短发女孩。
　　“杨冰……”
　　“杨冰，到底怎么了？”
　　“杨冰，今天不舒服吗？”
　　女孩们一起说话，话毕，又互相的开始瞪眼睛，各自散发出敌视的气氛。
　　不过这一切在小萝太发言之后马上消失于无形。
　　“谢谢大家关心，我真的没什么，只是……”
　　“只是什么！”女孩们同时凑上来，几乎碰到杨冰的脸蛋。
　　“我和姐姐的事情，我姐姐最近不大理我了……”
　　原来是这样啊！
　　三个女孩同时有些恍然大悟，但又有些迷茫，麻花辫女孩明白自己的局长父亲对这个肯定是无能为力；马尾辫女孩想到的是自己的厂长老豆也无法解决家庭问题；短发女孩知道自己的校长爸爸连自己的家事都处理不了还怎么管人家的事情？
　　三个女孩同时沉默下来。但是她们也都在和杨冰一起思考着同样的问题。
　　“你姐姐以前不是还来过我们学校吗，和你感情很好的啊。”
　　“是啊是啊，很帅气的姐姐呢。”
　　“当时和大家相处的很好。”
　　杨冰记得，姐姐在认识周佳莲以前确实很关心自己，有几次放学的时候下雨，他没有带伞，姐姐还亲自骑车来接自己，而且同学也很羡慕自己有那样一个帅气又温柔的姐姐，杨冰为这个自豪了很一阵子。
　　“嗯，我和姐姐感情一直很好，可是……”杨冰语气一转，眼睛泪汪汪的，“最近姐姐认识了一个坏女生，她们总是在一起，姐姐都不理我了，还嫌我烦。”
　　“姐姐认识的那个女生，长得不好，脾气也差，听说还和人打架闹事，要是姐姐继续和她在一起的话肯定会被带坏，唉……”
　　几个女生听得很认真，想到“坏女生”，脑子里不由得浮现出日本漫画中那种恶霸的小太妹，不仅有些兴奋，但看到杨冰皱起的眉头，又开始担忧，她们要怎么办呢？
　　“这样吧，我去叫几个高年级的男生把那个坏女生修理一顿，让她离开你姐姐好不好？”麻花辫女孩想到自己零花钱还多，应该能请到不少不良少年。
　　“不行！姐姐知道的话一定会扒了我的皮的！而且，那个女生打架也很厉害的。”
　　麻花辫女孩的发言立刻遭到否决，其他两个女孩也向她投来鄙视的目光。
　　“我看，咱们去和她协商一下，看她要什么条件才能离开你姐姐……”
　　马尾辫女孩觉得自己的想法不错，可还是被否决掉。
　　“应该不行的，那个女生脾气可硬了，她不喜欢的事情肯定不会答应。”
　　“嗯，我看啊，找个帅哥去勾引她，让她没时间和你姐姐在一起……”
　　短发女孩的发言被包括杨冰在内的大家同时投来白眼。
　　怎么办呢，杨冰的事情就是大家的事情，几个女孩在一起想了想，最后得出结论。
　　“明天周六，我们去实地考察，之后再做决定！”
　　于是，小萝太周六的行程就这么决定了！
　　2002年夏天的XF，高中在周末是不放假的，每周只有周日下午的半天休息时间，但是初中就清闲的多了，杨冰在周六的早上难得起的早早的，穿上妈妈新给自己买的红色连衣裙戴上喜欢的遮阳帽，在姐姐出门以后的半个钟头后，迎着初升的太阳，站在高中门前等待自奋告勇要来陪自己的三个女孩。
　　杨冰已经来的很早了，但高中的学生们起床更早，竖着旗杆的大门口冷冷清清的，偶尔几个迟到的走读生匆匆忙忙跨过门口的时候留意一下漂亮的小萝太，连门卫都趴在收发室里打起瞌睡了。
　　“怎么这么慢呢。”等了一会儿，杨冰不耐烦了，蹲在地上划圈圈。
　　“杨冰！对不起，让你等了这么久！”麻花辫女孩第一个来了，今天的她穿着昨天晚上刚刚买的短马甲，紫短裙，在初中生中已显身材出众的女孩刻意突出了自己的成熟。
　　“我们先进去吧，那两个家伙应该不回来了……”女孩的话刚落音，一东一西，不同方向就传来两个女孩的声音。
　　“杨冰，我来了，等等……”
　　“杨冰，对不起，我来晚了……”
　　马尾辫女孩穿着和杨冰差不多的连衣裙，这是她模仿杨冰的喜好而刻意的；而短发女孩则是一身清爽朴素男孩子气的打扮，她记得杨冰的姐姐就是这样的打扮。
　　“切！”麻花辫女孩背着向其他两女孩小声的抱怨，今天早上她还特意早起的呢。
　　好，人聚齐了，是行动的时候了，杨冰计划好，一定要找到让周佳莲离开姐姐的理由或者说借口，——那个周佳莲，肯定有让人讨厌的一面，小萝太的第六感告诉他。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二 最喜欢姐姐了！中
更新时间2007-11-17 19:27:00  字数：2975

　杨冰记得周佳莲的班级，很容易认出来的高二一班。
　　“哇，传说中的火箭班！”父亲是高中校长，短发女孩自然知道身为一班的成员有什么意义。
　　“嗯，那个女生学习成绩还不错……”杨冰不得不承认这一点，他有点沮丧。
　　“那，那个她怎么会是不良少女呢，明明成绩不错的说……”麻花辫女孩说出了自己的看法，马上，又遭到其他两女的白眼。
　　“在一班又不能说明一切，也许她是靠父母的关系进去的呢。”
　　“是啊是啊，我爸爸这几年收了不少，说不定就有她家的……”校长的短发女儿毫无自觉的爆料，不过年龄不大的孩子们都不在意就是了。
　　高二一班还在上课，四个孩子躲在教室后边的小竹林里，趴在窗口向里看。
　　高中的教室和初中没什么不同，最大的区别就是堆在桌子上的书本高了很多，戴眼镜的学生多了很多，学生们的表情凝重或者说困倦了很多。
　　杨冰仔细寻找，在教室的倒数第三排靠墙的位置，他找到了周佳莲。
　　“那个就是你说的坏女生了吧。”麻花辫女孩随着杨冰的视线，注意到教室里穿着白色衣裙的女生，那女生长长的头发，正托着下巴听讲，不时的记下笔记，面容没有杨冰形容的那么不堪，白皙的脸蛋，挺漂亮。
　　“感觉，不太坏的样子啊……”麻花辫女孩发表了自己的看法，不过，再度遭到其他两人的反驳。
　　“知人知面不知心，要是从外表能看出一个人的好坏，也就用不上警察了！”马尾辫这么说。
　　“是啊是啊，说不定那只是表演给人看的。”短发也附和起来。
　　小萝太不语，只是盯着周佳莲，他要找到周佳莲的把柄告诉姐姐。
　　就这样呆了一会儿，突然，坐在教室后排窗子边上一个面容困倦的男生向越来越肆无忌惮趴在窗子上的杨冰等人转过脸来，用很小的声音打了招呼，“hello，小妹妹们好啊。”
　　杨冰被吓了一跳，不过还是做出可爱的笑脸，“哥哥好，我们只是看看，高中和初中果然不一样啊。”
　　“是啊，比初中辛苦多了，特别在我们班上，成绩好的人多的是，想站住脚不容易啊。”
　　一脸疲倦的男生也懒得上课了，用书挡着脸，和可爱的杨冰聊起天来。
　　“那哥哥成绩怎么样？”
　　“呵呵，小妹妹真会问，我啊，是这个班拖后腿的，用老师的话说就是‘一颗老鼠屎坏一锅汤’的那一种。”男生的话应该是自嘲，但语气里并没有自卑的感觉。
　　刚从小学升到初中的孩子们还是很在意成绩的，三个女孩马上就感觉对方大哥哥的形象弱化下去，但意外的是杨冰并不觉得眼前这个说自己成绩不好的男生是那种“拖后腿”的差生。
　　“在火箭班，即使成绩不好也比在其他班也厉害吧，所以哥哥肯定不差……”
　　听见杨冰这么说，另外三个小女孩为了表明立场，马上改变一开始对那个男生的鄙视看法，“嗯，听说火箭班里是考进学校的前一百名里挑出的精英呢。”马尾辫说出自己知道的事实。
　　“是啊是啊，我爸给我说了，要是成绩不好的话，等上高中就不让我进火箭班。”短发女孩想起爸爸给自己说过的话。
　　“火箭班成绩最好的一定很了不起吧，是谁呢？”杨冰顺带提到这个，他不知道周佳莲成绩怎么样，不过他觉得那个周佳莲一定不会是优等生。
　　“成绩最好的啊，”男生回头看了一眼，定住的视线吓了杨冰一跳，“就是那边那个女生，叫周佳莲，是我们学校的风云人物呢。”
　　“什么！”
　　“真的啊？”
　　“不会吧！”
　　三个女孩一脸不可思议，杨冰口中的“不良少女”竟然是火箭班成绩最好的女生，难道杨冰说错了？
　　“喂，你们怎么了，不相信我的话啊？”男生对于女孩子们的反应有些好奇。
　　“不是不是，只是想不到成绩最好的是女生。”
　　“呵呵，她可不仅仅是成绩好，各方面都很优秀，而且……”男生卖了个关子，用更小的声音说，“传说那个周佳莲还是我们学校的大姐大呢，体育生都是她的小弟。”
　　大姐大？杨枫的脑子里浮现出电影《我的老婆是大佬》中的申X庆，好像，有那么点相似呢，周佳莲。
　　难道周佳莲的目的是收姐姐做她的“小弟”？
　　一边和男生聊天，杨冰一边思考，如何才能让周佳莲放弃姐姐，慢慢的，到了第二节下课的休息时间。
　　周佳莲从自己的座位上站起来了，身边的同学主动给她让路，白衣女孩急匆匆的跑出教室。
　　“啊，这段时间，每天这个时候周佳莲都会跑掉，谁也不知道她去做什么去了，也没有人敢问……”
　　男生还在给杨冰她们解释，不想几个小孩子竟然一溜烟的跟着周佳莲消失了。
　　杨冰跟踪周佳莲，来到教学楼的第三层，杨冰记得这里是他姐姐的教室。
　　果然，三楼教室的门口，周佳莲正拉着杨枫有说有笑的，两个人趴在走廊尽头的小角落里，俨然一个小小的独立世界。
　　杨冰躲在楼梯口的墙后，探出脑袋嫉妒的看着周佳莲，而他的三个小跟班也有样学样，从墙后探出小脑，丝毫没有注意到来来往往的高中生们投来的怪异目光。
　　“感觉好好啊，气氛好融洽……”麻花辫女孩眼睛里冒着星星，杨枫在她的视线里纯一个大帅哥了。
　　虽然其他两个女孩也是这么想的，但在杨冰身边她们可不会说出这些，马尾辫女孩故意哼了一声，“肯定是在假意笼络杨冰的姐姐，我知道。”
　　短发女孩随声符合，“是啊是啊，在‘勾引’杨枫姐姐呢。”
　　杨冰不语，静静的观察，他也感觉到那两人之间的和谐氛围，那是一种容不得外人插入只属于姐姐和周佳莲的小空间。
　　她们到底在说什么呢，满脸都是幸福的表情，好羡慕，好嫉妒啊。杨冰咬着嘴唇，不甘的小脸蛋泛起红晕，他想不到让周佳莲离开姐姐的办法。
　　课间休息时间快结束了，走廊上的学生越来越少，周佳莲向杨枫道过再见，甩起裙子向小萝太所在的走廊转角走来。
　　糟糕，杨冰可不想让周佳莲发现自己，他拉起三个女孩准备向楼下逃跑，在转身的一瞬间却撞上一堵厚实的“墙壁”，被弹倒回三楼的走廊里一屁股坐在地上。
　　“杨冰！”三个女孩关切的同时涌到杨冰身旁，同时肇事者——学校特招的某体育生（给NPC想名字太麻烦了）也摸着脑袋，不好意思的看着被自己撞到的小孩子，“对不起，啊，真对不起……”
　　撞到了人，道歉是正常的，可是这个时候杨冰想到的只是糟糕，因为他已经被周佳莲看到了。
　　“咦，冰冰！你怎么在这里？”周佳莲代替撞倒人的体育生将杨冰扶起来。
　　杨冰向姐姐的教室看去，发现杨枫不在，应该是进教室了，“嘘，不要告诉姐姐我来了，周佳莲姐姐。”
　　周佳莲脸露微笑，“哦，我知道了，是来秘密看望姐姐的吧，好，我不会告诉杨枫的，嘻嘻。”
　　一边矗着的体育生就是来找周佳莲的，看到正主出现，马上忘记了杨冰她们，“周佳莲，不好了，二中的人为了上次的事来找麻烦，他们在体育馆，指明要找你……”
　　“什么！太嚣张了！”周佳莲怒气来了，“一定要给他们好看，你，赶紧给我叫人去……”
　　身强力壮的体育生在周佳莲的指挥下离开叫人，而周佳莲匆匆的向杨冰道别，向体育馆走去。
　　杨冰觉得这一下被撞的不亏，爱好和平的姐姐肯定不会喜欢粗鲁的女生，他知道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三 最喜欢姐姐了！下
更新时间2007-11-27 18:59:00  字数：4130

　偷偷的跟在周佳莲后面，杨冰带着三个女生来到了坐落在高中角落处的体育馆外。躲在体育馆的侧面小心的将脑袋探出墙角，所见的景象吓住了跟着杨冰的女生们。
　　十几个面色不善的外校男生围住包括周佳莲在内的几个本校男女学生，其中几个长得特别凶神恶煞的嘴里还叼着烟卷，手里拿着棍子。
　　“你就是那个周佳莲了吧，”非善类的头目，一个看起来最叼，梳着周X发发型的男生将二手烟喷到周佳莲脸上，“前不久我们学校的小弟被你打伤了，你说该怎么办吧？”
　　为了给老大造势，二中的学生们齐声呐喊，倒也惊人，跟着周佳莲的男女们被对方的气势压退好几步，跟着杨冰的三个女孩也吓得不轻。
　　“杨冰，我们走吧，他们是小混混，很危险的。”麻花辫了解这些小混混和一般好好学生的区别，拉着杨冰的胳膊想走。
　　“万一被发现偷看他们的秘密，我们一定会挨打的……”马尾辫女孩想起了最近看过的警匪片。
　　“是啊是啊，他们不是这个学校的，肯定不怕老师，我们赶紧走吧。”短发女孩觉得即使叫老师来应该也不管事。
　　“不要！要走你自己走，我不走！”杨冰虽然害怕，但是他不会走，他突然很想看周佳莲到底要怎么处理这件事情，而且，还有些恶毒的想法：要是她被人打了，这事传开，姐姐一定不会和这样的坏学生来往了。
　　杨冰不走，三个女孩即使再害怕也不愿意离开；同样，站在小混混面前，周佳莲没有退一步，依仗白衣女孩，其他几个本校的男女也没有再退后。
　　“怎么了，不说话，不服气？”老大又喷了一口烟，吃吃的笑起来，“不说话，吓傻了吗，好，那就这样吧，看你长得也不错，做我们那兄弟的马子……”
　　“啪”老大的话没说完，周佳莲就一巴掌扇过去，但是没有打中，只是把老大嘴里的烟打落在地上，“还没成年就别学人抽烟，以为自己是周X发啊，恶心死了！”
　　周佳莲不开口则已，一开口就骂，这世界上还没多少东西让她害怕。
　　看见自己老大被人打，二中的混混们一拥而上，想要揍人，却被老大挥手拦住，“哈哈，我还说你周佳莲是什么三头六臂，能把你们学校管的服服帖帖，打架也不过和一般女人一样嘛，只会动爪子，不会动拳头，哈哈哈哈。”
　　听见老大的话，二中的混混们放声大笑起来，而周佳莲却气得脸颊通红，想要发作却被身后的女生拉住，“不要啊，他们人多，等我们的人来啊……”
　　看到女生使劲摇头，周佳莲只能忍住，低着头什么也不说了。
　　可二中的混混们咄咄逼人，越来越过份的谩骂让躲在墙角的杨冰都忍不住了。
　　最后，当这样的话语：“我还没听过女人能当老大的，说不定周佳莲是那种传说中的RY，来，给大家看看到底是不是……”传进周佳莲的耳朵里时，白衣女孩再也无法苟且了，虽然低下头，但是看着地面的眼睛已经通红怒张，一个疾步冲上去，周佳莲对着那个说脏话最凶的小混混腿部就是一脚。足以将皮球开出一整个场地的脚力可不是盖的，被踢中的男生立刻捂住脚踝哎哟哟的叫唤起来。
　　“TMD，不想活了！”
　　老大最痛恨的是什么？就是自己手下的小弟被欺负，老大一拳打过去，被周佳莲灵巧躲开，但是这却点燃了混战的导火索，二中的小弟们一拥而上，要去教训周佳莲。
　　看到这个场面，躲在墙角的杨冰不禁也害怕了，他还没见过这仗阵，十几个人打一个，那将是什么惨状啊，杨冰都觉得不忍心了。
　　不过这个时候，周佳莲的援军出现了。
　　十来个身强力壮的年轻小伙子喊着话从体育馆侧面的体育场跑出来，在几百米距离的地方大喊，“大姐，我们来了！”
　　虽说援军到了，但小混混们的行动也不会因为对方人多起来而停下，特别是老大，沉重的拳头已经挥到周佳莲脸上，将女孩打的眼冒金星，不过女孩是那种死也会拖个垫背的脾气，不知道从哪里夺来了一根木棍，闭着眼死命的挥舞，倒也像模像样的进对方拦住，护住了身后几个被吓得不轻的男女。
　　“啪”周佳莲无章法的棍子被敌人抓住机会打落，白衣女孩的身体立刻吃上好几下拳脚，可她就是不叫痛，不后退，虽然无法还击，但她还是抓住一个小混混的胳膊使劲咬下去，疼的对方哇哇大叫。
　　杨冰看着眼里，周佳莲的并不是个会打架的人，打起架来也跟一般女生没什么区别，可是杨冰发现自己竟然移不开视线了，尤其是当他注意到周佳莲那坚毅的目光时，他震动了：她不害怕吗？
　　周佳莲的增援到了，几个体育生离开加入战团，揪住小混混们一顿乱打，场面立刻势均力敌。
　　看到这里，杨冰竟然有一种“太好了”的感觉，而身边的几个小女生甚至开始喝彩。
　　“对，揪住那个，使劲打，打死他。”麻花辫女孩挥舞着小拳头。
　　“周佳莲大姐，上啊，上啊！”马尾辫竟然也忘我的加油。
　　最夸张的还是短发女孩，竟然捡起脚边的小石头，一个一个往小混混的身上丢，“砸死你们！”
　　虽然体育生身体素质比较好，但毕竟人少，再说高中生打架也不是什么要命的事情，大家都避着要害，一时间僵持下来；但这不是什么好事，如果被学校发现了，两边人马都不会好过。
　　就在这个时候，一个意想不到的人跑来了，是杨枫，还是上课时间，杨枫竟然跑来了。
　　“周佳莲！”杨枫一声大吼，或许连她自己都没想到，自己的嗓门竟然大到让干群架中的人停下手里的活计。
　　姐姐怎么来了？杨冰的小脑袋飞快的运转：这样也好，让姐姐看到周佳莲跟人打架，姐姐肯定不会喜欢那种女生吧。
　　但是让杨冰掉眼镜的是，姐姐竟然怪叫一声冲进战团，揪住缠着周佳莲的敌方老大猛打起来。
　　杨枫的身高不仅在女生中是鹤立鸡群，即使比起一般男生也是只高不矮，再加上天生怪力，老大竟然在杨枫和周佳莲的合攻下压的连连后退。
　　“啊，好帅，杨冰，你姐姐好帅啊，还有周佳莲也好帅，她们都好帅啊……”麻花辫的眼睛里冒出小星星。
　　马尾辫看出杨冰脸上的不爽，赶紧拍拍麻花辫，“我们是说你杨冰姐姐好帅，跟那个周佳莲没关系。”
　　“是啊是啊，杨冰姐姐好帅呢。”短发也被杨枫和周佳莲的英姿迷住了。
　　“哼！”杨冰知道，这几个女生根本靠不住，什么作用也没有发挥，小萝太看着和周佳莲并肩作战的姐姐，心里生出一股嫉妒，也不知道是因为想耍帅还是因为姐姐的原因，脑子一热就冲了出去，他要看看，到底是自己重要还是周佳莲重要。
　　杨冰的出现第一时间就被周佳莲注意到了，“杨冰，你在干什么！”
　　杨冰在干什么，杨冰捡起地上的一根木棍朝着马上就要溃败的小混混身上猛敲，可是他人小力薄，被人家反手抓住。
　　“小崽子，不想活了。”被打的憋气，小混混才不管来的是男是女是小孩是大人，夺过木棍就朝杨冰身上抡去。
　　完了！杨冰闭上眼睛，等待头破血流的命运，可是一秒钟，两秒钟，三秒钟过去了，棍子还是没敲到自己身上，杨冰又睁开眼睛，发现那根原本要打在自己身上的木棍现在正停在周佳莲的脑门上，木棍和皮肤的接触点已经开始流血了。
　　“我……”杨冰说不出话了，只是看着姐姐发疯似的跑过来，将那个夺走木棍的小混混一拳抡倒，揪住领子就开始狂扁。
　　“敢打我弟弟，敢打周佳莲，你们不想活了是不是！活腻了来找我，我杨枫随时奉陪！”
　　闹事的二中学生被杨枫给镇住了，包括老大在内的小混混们谁敢去惹现在处于发狂状态的杨枫啊。
　　“那个人到底是谁？”老大摸着被杨枫打肿的脸，小声的问上次来过的人。
　　“啊，我想起来了，就是上次那个一个人打了我们五个人的疯子，小黑差点被他打残了……”
　　“……”老大一阵沉默，马上，“撤退，今天的事我记住了，等着瞧，下次……”
　　一边拖走被杨枫打的无法动弹的小弟，老大一边喊着万年不变的反派撤退台词，终于，闹剧结束了。
　　不过，剩下来的，对杨冰来说才是重点。
　　“姐姐……”杨冰不知道说什么了，他还没有见过这样的姐姐，关心的抱着自己，仔细查看自己的身上是不是有伤，“对不起，我……”
　　“呵，来看姐姐竟然被扯进这样的事情，说对不起的该是我吧。”周佳莲用手捂住流血的额头，笑眯眯的看着杨冰，“担心你姐姐吧，真是个勇敢的小女孩。”一边说，还一边嘉奖般的摸摸杨冰的小脑袋。
　　待发现杨冰完好无损，根本没有受伤，杨枫也放下心来，“啪”的一巴掌拍在杨冰的脑袋上，“小子，胆子也大了，竟然害你周佳莲姐姐挂彩，啊，对啊，佳莲，我都忘记你的伤了，快给我看看，哇啊，这么严重，赶紧去医务室去……”
　　“没事，小事情，真的没事，过两天就好了，我说没事就没事，不用管我啦……”
　　不知道为什么，此刻，看着姐姐与周佳莲亲昵的“纠缠”在一起，杨冰竟然没有了一开始的那种反感，心里反而滋生出一种甜蜜感，“大概，有两个姐姐也不错的吧。”
　　“姐姐，周佳莲姐姐！”被杨枫和周佳莲一左一右牵在中间，杨冰第一次叫出“周佳莲姐姐”这个名词。
　　“什么？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我最喜欢姐姐了！”
　　********************
　　此时，在XY一中隐蔽的角落里，被杨冰遗弃的三个小女孩依旧在讨论一个问题。
　　“好像今天我们没有帮到杨冰什么忙哦。”
　　“就你，一直傻瓜似的总是说一些让杨冰不高兴的话。”马尾辫女孩毫不留情的戳着麻花辫女孩的痛处。
　　“对不起，老是帮倒忙……”麻花辫沮丧极了。
　　“那我们是不是要想想办法，要是能帮到杨冰就好了。”短发女孩不知道怎么办，眼巴巴的看着另外两个女孩。
　　“当然了，不然今天我们临阵逃跑就会成为永远的污点，一定要扭转杨冰对我们的看法！”
　　“嗯嗯，对，就是就是！”
　　“是啊是啊，一定要想个好办法！”
　　“好，那今天晚上去你家开作战会议，不想到主意誓不睡觉！”
　　“哦！”
　　“噢！”
　　三个女孩为了同一个目的暂时结成共同战线，不过呢，她们的壮举嘛，那又是另外一个故事了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


序 小女孩纱莉
更新时间2007-7-3 14:42:00  字数：3014

　坐在生于坡顶的高高梧桐树下，望着远处被绿海包围的小小城镇，我的心一如既往的平静。
　　很平静，即使当年惨烈的景象仍然的眼前浮现，凄厉的呼喊依旧在耳边盘旋，我的心还是非常的平静——平静，这不是人类可以做到的吧，见过比地狱还要可怕的东西之后，我还能安心的活了这么久，多久？连我自己也记不清楚了，如果非要计较的话只能这么说，我亲眼见证过格林十二世和十五世的就位，南汀六世，七世和九世的受冕，福南的第七任执政官，第九任执政官的继任等等等等；我看见过北方野蛮人对安森特的第五次入侵战役以及安森特抵抗入侵的全民动员；我目睹了南方特拉福拉第一次捕捉到人鱼公主以及逼迫其不得不自杀的残忍行径；我还碰见过一位几十年前认识我，可几十年后再次遇见我时却被我一成不变的外貌给吓坏的老太太。
　　“纱莉修女，阿艾尔嬷嬷找你有事情！”远处的呼喊声打把我从回忆中拽出来，我摇摇头，有点反应不过来，纱莉，这是在叫我吗？
　　啊，对了，现在的我就是纱莉修女——时间对我来说已经没有意义，真正的我早已在那个时候死去了，再度回到自己应在的国度格林，拥有14岁小女孩外表的我机缘巧合下成为了边境小镇洛尔一所小修道院的修女。
　　我站起来，拍拍身上的草叶，微笑着回应着修道院同伴玛莲娜，这个有些微胖的女孩总是一副笑脸，即使在严肃的祈祷中，女孩的嘴角也无法削去那弯弯的弧度，所以与她打交道的话，还是摆出同样的笑脸比较合适。
　　“阿艾尔嬷嬷在厅堂等你，好像要分派给你什么事情做，”玛莲娜以她身高的优势轻易的将从头到脚只有150多公分的我揽入怀中，“不知道纱莉修女会遇上什么好事呢。”
　　能遇上什么好事呢？
　　“我可不知道，不过修道院里太无聊了，即使能跟着嬷嬷或者牧师去临近的村镇布道，那也是不错的啊。”
　　年轻的女孩总是向往着自由的天地，梦想是她们生活最重要的部分之一。
　　踩着自山坡蜿蜒而下的小路，路边的野草茂盛的占据着并不显得丰收的庄稼，小路的尽头是树立着柏木路标的三叉路口，路标的箭头处标记着连接小路的石子大道两个方向的地名——洛尔镇和远方的佛罗德城。
　　对修女玛莲娜来说，世界就是洛尔镇，佛罗德城以及它们中间这片貌似很大的丘陵原野，所以向往外边的世界是她活着的最大愿望。
　　“总有一天我要赚多多的钱，穿漂亮的衣服，去王都格林住下！”自从把我当成好朋友之后，玛莲娜经常背着嬷嬷告诉我她的梦想。
　　我不想反驳她，——像她这么个没有父母的孤儿，能被修道院捡到并且活下来已经不错了，为什么会有这么“伟大”的梦想呢？我不能理解，失去了感情的我可以模仿，但是却无法理解人类的喜怒哀乐。我曾经想过，如果能恢复那些感情，我会不会打破那个约定，用感性控制自我超越理性而亲手夺取这苟延残喘的性命？世界上没有如果，理性的答案如此。
　　“纱莉修女，”小小的修道院，小小的厅堂，满头白发的阿艾尔嬷嬷意外的对我露出笑脸，总是皱起的眉头也稍稍舒展开来，“过来一下，让我好好看看你。”
　　看我？只是小女孩外表的我有什么好看的，虽然心中这么想，我还是按照嬷嬷的要求走近她。
　　“嗯，不错，”嬷嬷拍拍我的小脑袋，看得出是很高兴，“直接告诉你吧，纱莉修女，镇上的阿贝尔特爵士想收养你……”
　　收养？在这种战乱的年代修道院兼是孤儿院，收养与被收养都是很正常的事情，虽然收养已经成为修女的女孩的情况并不是很多，但也不是没有；而对我来说被收养只是换个环境而已，这么多年来因为这个外表我已经被收养过几十次了，所以对这件事我并不陌生。
　　“恭喜你哦，纱莉，”当在门外等候的玛莲娜听我淡淡的说完嬷嬷告诉我的事情后，脸上的笑容更灿烂了，“阿贝尔特爵士虽然是个落魄贵族，不过好歹也是贵族耶，那纱莉你不就是千金小姐了！噢！我的天哪，纱莉你真幸福，今后肯定有机会去王都上学的呢。”
　　是么，贵族的子嗣们必须在王都接受高等教育，这是格林王国的规矩，遥远的记忆中，那斥退诸多反对者威风凛凛的站立在议会发言台前订下这条规矩的人是谁？
　　“喂，纱莉，你怎么了？”
　　玛莲娜晃晃我的小脑袋，把我摇醒。
　　漫长的生命使我遗忘掉了很多不是很重要的东西，也许，这是所谓的老年痴呆？
　　安静的度过这一天余下的时间，第二天一大早，阿艾尔嬷嬷就亲自来为我穿上爵士特地准备的洋装。
　　站在穿衣镜前，我审视着爵士赠送的洋装，大红底色，乌黑的蕾丝边，感觉太过艳丽，同样颜色的小纱帽与我淡粉色的头发不太相配，唯一令我觉得满意的是这是复古式洋装，比较适合我的年龄（？）；可镜中人略显苍白的脸上依旧是硬梆梆的，没有一丝表情，这个时候是不是应该笑一笑？我的思维一直对这些事情把握的不是很好。
　　在我要将所想变成所作之前，站在一边玛莲娜已经替我发现这些了，“真是的，一点都不可爱，这个时候纱莉你应该高兴啊，我可是想去也去不了呢。”
　　阿艾尔嬷嬷也点点头，用她炯炯的目光注视着我，“孩子，虽然你是很稳重，但是活泼一点才更适合你的年龄，希望你能在爵士家找到真正的自己。”
　　真正的自己？是吗，可是无论如何我也无法找到真正的自己啊。
　　回应嬷嬷和玛莲娜，我做出一个最完美的笑容——玛莲娜使劲抱住我，一边笑一边说着祝福的话语，我是这个女孩的第一个朋友，因为小小的修道院年纪相仿的修女就只有我们俩人，“本来我以为纱莉能一直陪着我……不过没关系，你过的幸福我也会高兴的。”
　　不知道为什么，我能分辨出这是女孩内心的真实，而这个时候，我是不是需要作出感动的表情？
　　“不要勉强自己了，纱莉，我不会嫉妒你的，与其担心这个还不如想想如何讨好你的新监护人呢。”玛莲娜止住眼角的泪水，故作聪明的猜测着我的内心。
　　女孩应该是个好人吧，我亲吻了她的脸颊，微笑道别。
　　爵士的马车按照预定的时间在修道院门口停下，嬷嬷领着我，走近马车。
　　一边作出女孩应有的矜持，我一边观察这人们口中落魄贵族的马车，因为乡村泥泞而稍稍显得污脏的漆黑车身看起来有些年头了，车门上斑驳的族徽依稀能看出是赤色旌旗加金色盘蛇，拉车的两匹马不是一般贵族所用的纯种北方马，只是乡村常用的灰马，它们无精打采的耷拉下脑袋，啃食着修道院门口的杂草；而赶车的马夫，却与这破败的马车完全不同，干净整洁的体面套装，灰白的胡子精神抖擞。
　　“我是阿贝尔特家族的管家鲁博斯，阿艾尔嬷嬷，这位就是纱莉小姐吧，谢主隆恩，真是一个美人胚子。”管家摘下帽子向阿艾尔嬷嬷行礼，顺带上上下下打量了我。
　　“愿主的光辉永远照耀你！”嬷嬷没有再多说什么，目光示意我循着管家伸出的手臂淑女般的登上马车。
　　结束了，在修道院的日子。我静静的坐在车厢里，回忆着近一年的生活，不出意外的话，这些看似清晰的记忆马上就会被过去或者将来更加庞大的信息所掩盖掉。
　　马车踏上石子大路，马蹄的哒哒声敲击着我的耳膜，脑海里响起的却是遥远的呐喊，鼓舞人心的呐喊，那是勇士的杀场上振奋人心的呐喊——勇士桑法已死，为什么小女孩纱莉还是无法丢掉这些无用的陈旧记忆呢？
　　没有什么不值得忘却，也没有什么非要永远记住。
　　马车向前驶去，也许等待着我的依旧是波澜不惊的生活……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

小女孩纱莉 二
更新时间2007-7-15 22:57:00  字数：3139

　晨曦在地平线上露脸的一瞬间，朦胧的小镇还未有完全清醒，窗外小小的世界反射在清晰的露水珠中，显得是那么缥缈而易碎。
　　昨天见过爵士并且在爵士家为我准备好的房间里过了一夜，跟想象中的情况差不多，阿贝尔特家族是个已经落魄了上百年的古老贵族，祖上传下的宅子里到处弥漫着腐朽的贵族气息。不过这些和我又有什么关系？揉揉发涩的眼睛，推开散发出厚重朽木味道的楠木窗户，我无心去倾听那吱吱呀呀的刺耳声，让我欢心的只有那清新的空气替换掉旧贵族宅子里腐烂的味道，而心情也随之空旷起来。虽然身体很“狭小”，但这历经风雨的灵魂异常的“广大”，——没有感情，并不代表就没有任何心情。
　　注视着朝阳缓缓升起，感受到屋里的黑暗渐渐被金色的阳光所侵占，当宅子里唯一的女仆敲响房门时，我也享受够了大自然恩赐的美丽。
　　说起来，我真没想到女仆艾梅竟然是我认识的人。几年前在邻国的战乱中同为流民的我和在战争中失去父母亲人的艾梅相携而行，一直流浪到格林边境才因意外走散。当时只有14岁的女孩惊叹于我外表幼齿却处事不惊，尊称我为姐姐；几年后的现在，凭着灵魂了解人类的我一眼就认出这个已经长大成人的艾梅，而艾梅虽惊讶于我的相貌与记忆中的姐姐如此相像，但抱有人类常识的她最终也只把这当成是一般的巧合——没有哪个小孩子会在两三年的时间里一点也不成长吧？
　　“小姐，老爷在饭厅等你。”昨天看到我的时候艾梅挺开心，曾试图和我聊些什么，可惜一直在思考问题的我并没有应和她的想法，最后艾梅也只能讪讪离去，所以在她的心里肯定认为我不是个容易接近的人，于是现在活泼的女仆只是本分的领着我来到宅第的饭厅。
　　落魄贵族也是贵族，尽管每年只有区区150个金币的收入，阿贝尔特家的早餐还是没有脱离一般贵族的范畴：黄油面包，美味煎蛋，新鲜牛奶，还有滴着露珠的水果。
　　安安静静在自己的位置坐下，我没有立刻开动而是近距离的观察起昨天没能看清楚的阿贝尔特爵士。
　　略微灰白的短发皱纹满满的额头还有眼角清晰的鱼尾纹对于传言中35岁的年龄来说不大相称；洗的发白的贵族圆领衬衫，眼睛上的单片眼镜，衬衣口袋里露出的一段连接怀表的金链子，以及挂在手旁桌子边缘把手已经握的掉漆的小手杖，无时无刻不在向周围的人们透露着“我是个贵族”的信息。
　　与昨日刚见面时爵士端正的外表没有任何区别，只是在看到我吃早餐时优雅的姿势后，阿贝尔特爵士额头上的皱纹展开了，对我说出见面以来的第一句话。
　　“纱莉，难道你出身于贵族家庭？”
　　我点点头，这不是谎话，我在很多国家的贵族呆过。
　　“太好了，这样就不用浪费时间和金钱去训练你了。”
　　爵士看起来非常高兴，放下吃了一半的早餐拎起他的手杖，站起来戴上挂在衣架上的帽子风风火火的推门而去，临走的时候只是吩咐女仆照顾好我。
　　理智的分析出爵士话中的含义，察觉到对没有多大的危险，我继续安静的吃完属于自己的早餐，安静的看着艾梅收拾餐具，安静的比较现在的艾梅和过去的艾梅有什么不一样。长成大姑娘的艾梅显露出明显的北方血统，身材高挑，皮肤白皙，稍显粗犷的脸部线条虽然使她称不上美女，但记忆中艾梅活泼的性格使我看她的眼光里多了几分阳光——女孩哼着歌儿收捡桌子的动作看起来是那么的和谐自然。
　　注意到我的目光，艾梅还以为是自己有什么失态，“怎么了，我脸上有什么吗？”
　　我摇摇头，继续安静的端坐着。而艾梅却笑了，“呵呵，别这么拘谨，有什么话想说就说出来，老爷已经出门了没关系的。”
　　我又摇摇头，还是安静的坐着。艾梅来了兴趣，放下收拾中的餐具凑到我的面前，“如果不是知道的话，还真容易把你当成不会说话等同大小的洋娃娃呢，就像老爷房间里放着的那个洋娃娃。”
　　“来，笑一个，我真想看看你笑起来是不是像那个洋娃娃一样好看……”
　　可能是因为宅子里没有其他佣人，艾梅逮住我使劲说起来，我只能被迫挤出一个笑脸。
　　“果然，和洋娃娃一摸一样，”艾梅扬起脑袋，想了一会儿，“你想不想看老爷的那个洋娃娃，啊，不行啊，上次不小心拿着玩了会儿就被老爷骂了……”
　　我的灵魂对这些没有意义的话语没有理解能力，但是模拟的人格可以用适当的表情和语言回应对方，当艾梅意识到自己还没有收拾好餐桌时，太阳已经从地平线升到树梢上了。
　　“要活泼一点哦，别学爵士一样古板，不然就太没意思了。”
　　送走艾梅离开饭厅，在这陌生的宅子里，我不知道能做点什么，拖着宽大的裙子漫步在古老的走廊里，两边墙上原本应该可能是名画或者装饰品的空位被一些仿劣品给占据，而斑驳的墙体也呈现出一种很久没有粉刷过的疲态。
　　最后，我神差鬼使的推开了爵士书房的门，见到了艾梅口中所说的洋娃娃。
　　与12，3岁小女孩等同大小的洋娃娃一脸灿烂，白皙的脸蛋精致的衣裙一尘不染，她就静静的坐在爵士的书桌上，静静的笑着，可反射幽光的黑耀石眼睛却冷森森的，让人感觉不舒服。
　　“啊，你看到了啊，”忙完事情的艾梅准备打扫房间，发现我正在爵士的书房里，“老爷对这个洋娃娃爱惜的很，看看可以，但千万不要碰哦，听说我之前的佣人就是因为碰了这个洋娃娃被老爷辞退掉的……”
　　说完这些，艾梅哼着小曲熟悉的打扫起房间，不再管我。而我也没有多余的好奇心，又看了洋娃娃几眼，转身离开这里。
　　我像洋娃娃一样安静的坐在客厅里，一动不动，直到阿贝尔特爵士回家。
　　跟在爵士身后进门的还有个年轻人，我能感受到他炽烈的生命力——他的灵魂很强大，感情很丰富。
　　“纱莉，过来让这位勃朗特先生看看。”阿贝尔特爵士沉声召唤我，让我在他与年轻人所坐的沙发前站好。
　　“嗯，不错，很有气质，百分百符合那位的口味。”勃朗特先生端起镶着金边的单片眼睛仔细打量了我的上上下下，白净的脸上绽开了笑容，而听到勃朗特的话，阿贝尔特爵士死板的表情也慢慢化开了。
　　“纱莉？”看我点头，勃朗特先生继续说，“听爵士说你出身自贵族家庭，接下来我要考验你几个贵族小姐的礼仪问题，全部正确的话奖励你这个哟。”
　　勃朗特从口袋里拿出一个白色的小袋子，打开扎住袋口的绳子能看到里面全是些五彩斑斓的糖果。
　　这个时候，我应该高兴，并且努力完成即将到来的考验才是正确的吧，我想。
　　于是，在半个小时里，勃朗特先生要求的10个礼仪动作我都完美无暇的完成了，然后再下一个半小时里，勃朗特先生提出的15个关于贵族礼仪的问题我都合适的作出了解答——我的嗓音虽然幼稚，但包涵在其中的冷静成份颇让他们满意。
　　“很好，”勃朗特先生拍拍手，讲信用的把放在一边的糖果袋塞进我的小手里，转头向阿贝尔特爵士投去赞赏的目光，“你捡到宝了，爵士，你的家族一定可以再度振兴起来的。”
　　如果我是个真正的孩子，也许不会在意勃朗特先生轻声的话语，此刻应该为那袋刚刚到手的珍贵糖果而高兴吧。但爵士那炽热的目光却让我忆起了一些久远的东西，那是什么呢，庞大的记忆被搅动，无数相干的或者不相干的画面像画片一样在脑海里闪过，最后，我想起百年前当勇士桑法面对即将到来的胜利时，也曾见过他周围的人们露出过这种狂热的，灼人的目光。
　　太过炽烈的火焰，不仅仅能燃尽阻碍，甚至会把自身烧的遍体鳞伤——这是谁的话，为什么记不起来了。
　　桑法早已不在了，我是小女孩纱莉，一个没有未来的小女孩，不管眼前这两个大肆谈论未来的体面人说了些什么，我都没有必要去思考，因为生命对我来说已经没有意义，我活着，只是因为想不到死去的理由罢了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

小女孩纱莉 三
更新时间2007-7-27 16:01:00  字数：3066

　再度坐上带着斑驳贵族痕迹的马车，这目的地到底是何方？
　　车厢中依旧板着脸的阿贝尔特爵士没有说明，因可以出远门而一脸兴奋的女仆艾梅更不会告诉我。但我了解贵族这个群体，为了家族利益，贵族们可以昧着良心作出一切事情。
　　“纱莉，马上就要到佛罗德城了，等会儿我们要见的是从都城前来视察的都曼公爵，希望你能好好表现，”爵士沉着的面孔松动了一丝丝，语气里竟然带着些许不忍，“如果都曼公爵喜欢你的话，说不定会带你去都城玩，都城里有很多好吃的好玩的……”
　　我轻轻的应了一声，都曼公爵？记忆里好像有这个不像贵族姓氏的姓氏。
　　“还有，艾梅，你从今天开始就专心伏侍纱莉，不用管我了，如果纱莉被伯爵看上的话，你也跟着去吧。”
　　艾梅听到爵士的话，满脸兴奋的点点头，对满怀梦想的乡下少女来说，都城可是一个向往之地。
　　“纱莉，别动，我再给你好好打扮一下哦，如果能被公爵带去都城，我也沾光了呢。”
　　我轻笑，爵士好像并不如我所想的那样冷酷，把刚刚“收养”的女儿送人这件事在道义上让爵士犹豫不决吧。
　　不过没关系，我只是小女孩纱莉，无论遇上什么事情都是小女孩纱莉而已，这世俗的一切跟我没有关系。
　　傍晚时分，爵士的马车在政府公馆前的空地停下，爵士领着我走下马车，与早已在此等候的勃朗特先生碰了头。
　　“勃朗特先生，怎么样了？”
　　勃朗特先生的表情并不乐观，“公爵的兴趣早已不是秘密了，所以有准备的人并不止爵士你一个，纱莉很有魅力，但是我不敢保证百分百能被公爵看上。”
　　爵士的面孔看起来并不是很愉快，用他炯炯的目光注视了我一会儿，使劲握住手杖，爵士在我面前蹲下，第一次用夹杂着祈求的语言对我说，“纱莉，或许太强求你了，也很对不起你，但我希望你能博得那位大人的好感，这对你没有坏处，也同样是为了阿贝尔特家族……”
　　也许一个真正的14岁女孩会在意爵士的话，在这个世界，这个时代，大多数女人的幸福就是依仗强有力的男人，小女孩纱莉明白这个道理的，所以我点头。
　　“等等，让我告诉纱莉一些公爵的兴趣，也许会派的上用场……”勃朗特先生似乎很关心爵士，低头看着我，开始向我透露一些伯爵的小兴趣，“公爵喜欢文静的女孩子，不要太活泼，但也不能太安静，因为公爵喜欢跟懂事的女孩子聊天，……放心，公爵虽然喜欢幼女但他不会对你做什么不好的事情……”
　　勃朗特的在干什么，我能感应到他灵魂的剧烈波动，难道是深度催眠？对灵魂干涉免疫的我无法分辨出他到底灌输的是什么指令，但我能肯定这绝对不是出于什么好意。
　　“好了，记住了吗，知道这些的话应该更有胜算吧。”勃朗特先生又仔细看了看我，从口袋里拿出一枚闪着寒光的发夹，“戴上这个吧，公爵应该会喜欢的。”
　　“太感谢你了，勃朗特先生，如果阿贝尔特家族能复兴，都是你的功劳。”爵士感激的看着勃朗特，“我该怎么报答你呢！”
　　“呵呵，没关系，能为古老贵族阿贝尔特家服务是我身为佛罗德人的荣耀，如果可能的话，以后发达了提拔一下我这个小小的管事就好了。”
　　为什么爵士不能发现勃朗特眼里的不屑呢，我很奇怪，但没有过分好奇心的小女孩纱莉是不应该管这些的，宴会即将开始，我随着爵士走进佛罗德政府招待重要人士的城镇公馆。
　　贵族的宴会从古老的时代开始就已经定型了，一成不变的布置，毫无创新的步骤，熬过这庸烦的过程，宴会的主角都曼公爵出场了。
　　传说中喜好幼女的中年伯爵从外表上看来并无任何突出之处，半秃的头发，微挺的肚子，唯一让人在意的就是他灼灼的目光，身为王国右相，都曼的能力一定不像他外貌一样普通吧。
　　宴会渐渐进入随意阶段，我在爵士的授意下，端正姿态向伯爵走去。
　　同样的，做法一致的还有数个与我同样大小的漂亮女孩，她们看起来都有着同样的表情，同样的动作，同样的气质，还有，头上样式相近的闪着寒光的发夹——也许，这些都是勃朗特的功劳，我突然这么想。
　　公爵身边的人见怪不怪，主动让出位置让女孩们围上呵呵露出笑脸的都曼公爵。而伯爵也像个和蔼的中年大叔，熟络的和女孩们聊起天来，我能感觉到他的灵魂，那是一种真正的对女孩的喜欢，不带任何情欲的感情。
　　“公爵为什么不再娶妻了呢？”一个女孩因为伯爵的太过随意而问出这个敏感的问题，出口之后发现周围的女孩都以一种幸灾乐祸的表情看着自己，想起大多数贵族是不喜欢他人涉及自己的私事，不禁害怕起来，公爵喜好幼女的传闻就是在丧妻后传出来的。
　　但公爵似乎并不在意，只是叹了口气，“因为啊，我的妻子一直想要个女儿……”
　　公爵没有子嗣，所以这几年想要一步登天的落魄贵族们才把脑筋动到这里。
　　“而我也只是想看看自己如果有女儿的话，会是什么样子的。”
　　公爵的话，女孩们一时半会还理解不了，而没有感情的我却能从伯爵的灵魂中感觉到那股对亡妻深深的眷念，——无法忘却吗，人类是有感情的生物啊。
　　“没有什么能替代已逝之人，无论花费多久也找不到心中追寻之物。”我想起来了，在庞大而混杂的记忆中，都曼这个名字被两个灵魂所记住，都曼是桑法那个的年轻后勤军需官，是那个整天乐呵呵看起来无忧无虑的桑法的崇拜者。
　　“你是……”注意到被女孩们挤到一边的我，一瞬间都曼的瞳孔里闪现出一种异彩，可马上又冷却下来，“你叫什么名字？”
　　“纱莉，阿贝尔特家的纱莉。”
　　“好像啊，女孩，你与我一位故人的女儿很像啊，”公爵的情绪不错，竟向女孩们提起自己的往事，“那位故人是我最尊敬的伟人，几十年前我还是他手下的一个小卒子呢……”
　　公爵轻描淡写的提起一些无关紧要的往事，只是为了带出那个小女孩，“故人的女儿，和纱莉你真的一摸一样啊，如果不是因为时间，我真的以为自己又见到她了，那个我曾经喜欢的妹妹……”
　　这是怎么了，为什么眼睛发涩，心里酸酸的，鼓鼓的是什么感觉？阿曼哥哥，这个称呼几乎脱口而出——这是谁的记忆，这是谁的心？
　　“可惜啊，那位故人和他的女儿早已不在了，不过每年我和妻子都会去祭奠他们父女俩，啊，虽然现在只有我一个人去了。……呵呵，别问我那位故人的名字，在格林这可是个禁忌的名字哦，小姑娘们。”
　　禁忌的名字啊。可为什么没有心的我会含着眼泪，为什么我会吐出“桑法，露儿芯瑞”这两个名字呢？
　　“纱莉，你，为什么……”和蔼的中年大叔激动起来，仿佛发现了什么不可思议的东西，“难道，难道他的魔法成功了？”
　　都曼公爵猛地站起来，拉住我，想要说些什么。
　　不远处，看到这一幕的阿贝尔特爵士看到了家族振兴的希望。
　　而躲在一旁温文尔雅的勃朗特先生却露出了阴冷的笑容。
　　“啪”随着酒杯碎掉的声音在大厅里扩散开来，可怕的事情发生了。原本可爱的，故作成熟的，围住公爵的女孩们表情变得奇怪，同时取下头上闪着寒光的发夹，向毫无防备的公爵扑去。
　　“桑法，露儿芯瑞……”鲜血飞溅，王国最重要的文官都曼公爵身上插满名为发夹的凶器，我伸手，却无法抓住他仰面躺倒的身躯，曾经伟大过的都曼公爵倒在一群疯狂的女孩中间。
　　“成功了啊，桑法，为什么你不告诉我呢……”都曼合上眼睛，失去妻子的他终于找到了死去的借口，可我呢？
　　泪水缓缓洒下，这究竟是谁的心在哭泣。
　　阿曼哥哥……
　　


小女孩纱莉 四 序章结束
更新时间2007-8-26 1:53:00  字数：4330

　这个世界究竟还要发生些什么呢？我呆呆的看着鲜血在公爵身体下流淌，燥热的心渐渐冷却，视线从公爵和发狂的女孩们身上移开。
　　公爵倒下之后，整个公馆大厅都震动了，人们从最初的不可置信到极度恐慌，再到现在的不知所措，场面突然间安静到极点，有些人已经意识到这是身处暴风眼处被扫荡前最后的平静，开始悄悄向门口退去。
　　可是当他们跑到门口准备出去的时候，却被一队从门外匆匆赶到，全副武装的卫兵再度推进大厅。
　　“封锁出口，全城戒严，准备处理凶手！”冷冰冰的嗓音混合着硬梆梆的金属靴踏在石板地面的声响传遍整个大厅，——身穿厚重的，连整个头部都被牢牢包裹住的重盔，属于格林帝国最神秘最铁血存在的监察官出现在众人眼前。
　　监察局是格林帝国不同于其他国家的一个国家机构，既不归属军部，也不被政部约束，是一支只对皇帝负责的特务部队，监察官权力之大在帝国内部无人不晓，而其头领首席监察官甚至有直接斩杀贵族的权力。
　　“是杨格沙齐木监察官。”大厅中某些有身份的人凭借大步踏进公馆的检查官独特的盔甲样式和飘扬的红色大披风上那个大大的狮子纹章认出了检查官的身份。而在报出名字以后，贵族们的脸色都变了，如果说遇上其他监察官的话他们这些身份显赫的贵族还能凭借家族的势力摆脱身处谋杀现场的麻烦，但遇上了脾气暴躁，做事从不含糊的杨格沙齐木，即使是皇亲国戚也脱不了干系，——谁也不想在自己的仕途被扣上谋杀帝国右相的嫌疑。
　　“请在场的各位保持安静，配合监察局的行动，因为你们都有谋杀的嫌疑……”
　　杨格沙齐木的话还没说完就被一个本地的贵族打断，“我是清白的，我们家族是……”
　　杨格沙齐木同样打断了这个不知趣的贵族的话头，只用轻轻一拳，迎上去想要对监察官说些什么的年轻贵族吐出几颗白色的牙齿，抱着自己的嘴惨叫起来。
　　“住嘴，我已经说过要安静了，你这个马粪！拖下去，好好审问一下。”
　　杨格沙齐木的雷霆手段立刻镇住了佛罗德城里想要做些什么的贵族们，顿时稍稍有些嘈杂的大厅里再度彻底安静下来，只有监察官和卫兵们的铁靴在石板地面上撞击的声响。
　　监察局，帝国右相，还有，躲在一边镇定自如的勃朗特先生，把这些看在眼里，我突然感觉自己嗅到阴谋的味道，这种味道，应该是非常让人讨厌的吧？
　　在监察官的铁血手段下，佛罗德城的达官贵人包括他们等在会场外的佣人下仆们都被聚集到这个不算太大的公馆大厅中，面对四周全副武装上好十字弓的士兵，人们敢怒不敢言，只是和公爵的尸体保持一定的距离，生怕被那些目光呆滞依旧维持着攻击姿势的女孩们所伤害，而那些带女孩过来的落魄贵族们现在连想死的心都有了，怎么还能管到其他的事情，于是凶杀现场没有经过监察局处理之前还是一片尴尬的狼藉，——身穿各色洋装的花样女孩们手持凶器，脚上的皮鞋浸在公爵流干的血泊中，可爱的脸蛋上是漠然的微笑，即使是外行也能看出她们完全是被一股看不见的力量操纵着进行了非自愿的暴行。而我，在外人看来也是这些可爱凶手中的一员，没错，不知道监察局会怎么处理这些被利用的女孩呢？我的视线有意的移动到勃朗特先生的脸上，这应该是属于纱莉的好奇吧。
　　勃朗特先生不是一般人，被我的目光扫中之后，灵魂里流露着高傲和不屑的青年人只是稍稍的惊讶了一小会儿，马上又恢复一贯的客气面容，不过却孩子气的做了个额外的表情：永别了，小可爱，即使是再诡诈聪敏的人也不会认为一个仅仅有着14岁小女孩外貌的人类拥有把现场反盘的能力。
　　果然不错，这一切都是这个勃朗特先生的阴谋。可是身为纱莉的我并没有对于看穿阴谋家诡计的欣喜，也没有面对即将到来的悲惨命运的恐惧，甚至看到那个只和我相处了两天的女仆艾梅冲动的想要把我从风暴眼的中心拉出来，却被冷酷的士兵打肿了脸蛋拖回人群也没有任何情绪上的波动。
　　“放手，你们这些强盗！”单纯艾梅根本不明白监察局的厉害，她只是知道自己被士兵粗暴的带进大厅，又看到自己照顾的小姐被他们的十字弓包围而已，拥有北方血统的女仆愤慨的向士兵们挥舞着拳头，完全不在乎阿贝尔特爵士对她打出让她停下的手语。
　　佛罗德城虽然说是个小城市，但毕竟也住着不少伯爵以上的贵族，小小女仆的反抗像是导火索，瞬间就点燃了贵族们的傲气，平时受人尊敬的地方贵族们什么时候受过这种像牲畜一般被赶到一起的待遇？同样不知道监察局厉害之处的他们慢慢从低声抱怨升级到对监察官的质疑和反诘：不属于贵族阶级的监察局有什么权力拘谨这么多的贵族？
　　“一定要禀告陛下，监察局太目中无人了！”
　　“对，虽然公爵大人不幸了，但陛下会原谅我们的，毕竟大家都是贵族嘛。”
　　“就是，即使抓不到犯人这里也还有很多替罪羊，我们还用担心什么，为什么要怕这些眼睛长到头顶上的监察官？”
　　贵族们的不满被杨格沙齐木看着贵族们闹成一团，意外的没有出声，监察官头盔上半部分呈狮子大口状露出的眼睛里闪着戏谑的寒光，我似乎能听见他的心声，闹吧，这是你们最后的机会了。
　　贵族们即使再闹也不忘传统的礼节和荣耀，身为佛罗德城总督的肯贝罗老人被大家请出来与监察官交涉。
　　交涉，与监察官交涉会有结果吗？估计老人肯定知道，监察官只是皇帝手中一把最锋利的剑，老人抗不住大家的压力，只能试图去和不属于“人类”的武器交涉。
　　“杨格沙齐木阁下，老朽是佛罗德城的总督，您看现在场面也安定下来了，在场的贵族们都是品行优秀的帝国臣民，我可以担保他们的人品……”
　　老人的话还没说完，就被监察官哼的一声推到一旁，他大踏步的走向被包围起来的贵族们，那不怒自威的气势压迫着平日里娇惯的贵族子弟们，竟没一个人敢向他对老人动粗的行为表示愤慨。
　　“你们这些人……”即使戴着头盔，人们也能清楚的感受到杨格沙齐木对贵族深深的鄙视，“只是国家的蛀虫，马粪而已！”
　　“我要和你决斗！”
　　贵族中终于有人鼓起勇气喊出这句话，本想转身离开的杨格沙齐木停下来，等着勇敢的挑战者。
　　“我是艾尔连迪&amp;#8226；肯贝罗，肯贝罗家的长孙，正式向您发出挑战！”
　　身形稍稍显得单薄的肯贝罗家长子是佛罗德城的希望之星，高傲的他不容许家族被人侮辱，对爷爷被粗暴的推dao他是满心愤怒，向监察官使劲丢出自己的白手套。
　　“就凭你？”杨格沙齐木的语气有些失望，踩着艾尔连迪的白手套转身准备离开。“不要啊，艾尔连迪，你不是他的对手！”被推在一边的老人缓过气来，他知道自己的孙子和监察官之间在武力上的巨大差距。
　　高傲的艾尔连迪哪容得下对方如此的轻视，以19岁年龄获得初级骑士称号的他这辈子还没怕过谁，年轻人无视爷爷的劝告抽出腰间的骑士剑向监察官突刺而去。
　　艾尔连迪不知道，在他拔剑的一瞬间，如果不是杨格沙齐木的一个手势，周围持十字弓的监察局精兵们已经可以让他死上数百次了。不过即使这样，他还是无法逃脱既定的悲惨结局，至多，只是比其他人稍微显得勇敢一点罢了，我注视着大厅里的一切，静静的想着。
　　果然，监察官只是动了动他的手指，艾尔连迪看起来飘逸的骑士剑尖就被牢牢的夹在监察官的手指中。
　　“废物一个！”杨格沙齐木转动手指，不耐烦的吐出他的评价。
　　剑尖折断的声音之后就是艾尔连迪的悲鸣，大男孩不可置信的捂住自己喷血的心口，他致死都不明白自己的剑尖为什么会穿透自己的心脏！
　　大厅中的贵族们在见到这更具冲击性的一幕后，忍不住再次尖叫起来，而肯贝罗总督早已受不了刺激幸运的昏死过去，——说幸运，是因为他不用再目睹家族里其他在场成员的悲剧了。
　　“都他妈的给我安静！”
　　现场依旧混乱。
　　“草，不演戏了，”杨格沙齐木对着人群中仍然是镇定自若的勃朗特先生喊，——我一直注意着，他和勃朗特先生有关系，“夜枭你这个狗杂种，速度给我滚出来，不然我连你一起给办了！”
　　被称为夜枭的勃朗特先生取下一直带在头上的帽子，远远的，我注意到他金黄色的头发中竟然掺杂着不和谐的深紫色，而那一贯人畜无害的外表则瞬间变的和监察官一样魄力十足，他丢下帽子，丢下杵在一边目瞪口呆的阿贝尔特爵士，轻松的穿过人群，像散步在波涛中一般优雅的站到监察官的身旁，再次用另一种表情向我道别。而此刻，其他人即使看到勃朗特的行动，但也无法从士兵们的封锁中走出来。
　　“小姐！快，跟我来，我们要想办法逃跑，这群强盗……”在我全神贯注于勃朗特先生的时候，艾梅不顾危险趁乱接近我，想要带我离开。
　　不过已经来不及了，不，即使来得及，这个普普通通的有着北方血统的女仆也没有办法扭转命运。
　　当人群随着士兵们整齐举弩，瞄准的动作而安静下来的时候，艾梅回头，善良的女孩几乎是第一反应将我扑到在地。
　　“我好像告诉过你吧，我的父母就是被这种武器射死的……”
　　艾梅的说话竟然意外的冷静，她口中湿热温暖的气息打在我的脸上，在嗤嗤的十字弓弦响过后，就变成了黏糊糊的红色液体。
　　“……纱莉，姐姐，我……我希望你……你能活下来……”
　　在地狱的惨叫声中，艾梅断断续续的说了些什么，可这是我唯一能听清的话语，为什么艾梅想要保护我，为什么！这个时候我需要说些什么呢？我思考着，继续安静的睁大眼睛。
　　透过艾梅的红色发梢我看到东西都是血的颜色，周围异样的女孩们被密集的弩箭钉在地上，小小的身体无法承受弓弩的力量血肉横飞，而不远处的阿尔伯特爵士也带着他的梦死去了，不过他的眼睛还没有闭上，死不瞑目，少数几个有些功夫的贵族们还在抵抗，但除了成为士兵们的靶子被射成刺猬，他们没有任何活路……
　　一分钟过去了，弩箭还在稀稀疏疏的发射，大厅里除了穿着军装的已经没有继续站着的。而在这个时候，我却无法解释自己为什么会有这种想法，不愿意让艾梅知道事实：其实她扑在我身上的保护一点用处也没有，这种军队使用的强力十字弓弩在射进她的身体后还有足够的余力射穿被她保护着的我，为什么看着艾梅平静的脸，心中有一种不忍的感觉？这是后悔吗，还是别的其他什么的？
　　记忆又被翻开，温暖的阳光下，那个一脸痛苦，呼喊着露儿芯瑞名字的男人，是桑法吗？而那个伸出小手，触摸着男人面庞，轻声呼喊着爸爸的女孩，是露儿芯瑞吗？
　　嗤，最后一支弩箭，穿透了我的心脏，我的意识渐渐模糊，视线也慢慢黯淡下去……
　　最后，响在耳边的是勃朗特先生的嗓音，“马上就死透了，只是个没有任何威胁女孩罢了……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


正章 一 复活X名字
更新时间2007-8-26 22:34:00  字数：3222

　孤独凄凉的月光静静的洒在佛罗德城外的土地上，在距离城公墓五哩远处抛弃死刑犯的荒地，一处刚翻开不久新土地下突然传来熙熙簌簌的声响，惊的在死地上觅食的夜行动物四下散去。
　　呼，一只比成年人小了很多的手掌撑破土层突了出来，在月色下显得异样的苍白，随后，手臂，身体，整个人从地下爬出，抖掉身上的土块，使尽了力量的人重重的喘着气，原本呈弓形的姿势翻到下来仰面躺在皎洁的月光上舒展开自己的身体。
　　“我，我……我还活着！”听不出性别的嗓音饱含的感情复杂而沉重，脏乱的男式礼服裹住的娇小身体微微的颤抖着，而被泥土和血污蒙敝的脸蛋任由泪水划出道道晶莹的痕迹。
　　“我还活着！”人类挣扎的站起身体，泪如雨下，好像为了坚定自己的决心一样，小小的人类对着月亮大声的喊出声来，“我要报仇！为了肯贝罗家族的荣誉，从今天开始我就是艾尔连迪&amp;#8226；肯贝罗，请月神杰依丽亚见证！”
　　说完这句，从现在开始就是艾尔连迪的16岁少年人擦干泪水，止住抽泣，蹒跚的向佛罗德城方向走去。16岁，对很多人来说是花季一般的年龄，从这个年龄开始，贵族们面对的是无限精彩的未来；但对这个艾尔连迪来说，16岁的今天却是地狱一般的转折，家族，爷爷，最崇拜的哥哥逐一倒在自己面前，幸运的他因为最忠诚的护卫再加上贴身的软甲保护下才得以脱险的。
　　少年已经不愿再去想他是怎么坚韧的装死躲在死人堆里被当成尸体埋进土里的过程，他也不愿去思考这场屠杀究竟有什么意义，他的内心装满了怒火，但天性聪敏的他明白没有任何实力的自己报仇的可能性小的几乎可以忽略，而继承了肯贝罗家族坚韧特性的他决定，即使花费一辈子，用尽自己的全部生命也要完成他的复仇。
　　蹒跚的向佛罗德城走去，艾尔连迪理智的明白自己不应该回去那个地方，因为他很可能已经是肯贝罗家族的最后一员了；但感情上，他还是想去确认一下，万一有奇迹发生呢，少年的天性让他还怀有一丝侥幸的期望。
　　确定的自己的目标，艾尔连迪不再犹豫，拖着疲惫的身体大踏步离开这片死地。
　　可是在他即将踏出荒地的时候，耳朵捕捉到一种不属于黑夜的幽静声响。他回头，在月光照下的方向，一个土包被不自然的拱起，缓缓的，一点一点的动作着。[是除我以外的幸存者吗？]艾尔连迪这么想着，转向那个方向走去。他蹲下来，用手清理着松软的泥土，如果不是处理尸体的士兵为了省事，艾尔连迪也活不到现在。很快，他就挖出一个女人的后背，艾尔连迪有些惊讶，这个插满弩箭的冰冷后背明显已经证实了死亡，是错觉吗？艾尔连迪准备放弃，但这个已经挖开的墓穴土地又动了，没错，又动了动。少年想到了些什么，加快速度挖着泥土，女人的尸体整个被挖了出来，他使劲掰着尸体的肩膀，奋力将已经有些僵硬的尸体拉出墓穴，带起一阵不知道是泥土还是血块的东西。
　　看到女人身下保护的东西，艾尔连迪有些失望，——一个穿着洋装的女孩，14岁左右的年龄，如果不是胸口插着的弩箭，也许他对这个可能与他有着同样幸运的女孩的生还抱有一些期待，但明显她只是最后的回光返照罢了。
　　艾尔连迪没有时间去管这将死之人，但他没有立刻离开而是绅士的划着十字，替女孩哀悼片刻。
　　（此刻艾尔连迪还不知道，如果没有他这一绅士的行为，也许后来的历史会走向完全不同的道路。）
　　女孩突然睁开眼睛；艾尔连迪对他所看到和即将看到的东西越来越惊讶，杰依丽亚的月光好像变成了液态，在女孩的躯体上由稀到稠流淌起来，插在女孩胸口和其他地方的弩箭像被一些无形的钳子夹住，一点点拔出女孩的身体，而被弩箭带出的血液仿佛不愿意离开它们的宿主，从哪流出马上又从哪流进女孩体内，诡异极了。睁开眼睛的女孩好像根本没有看到呆在一边的少年一样，缓缓从墓穴里站起来，张开双臂，苍白的小脸和裸露在外边的皮肤泛起钻石般的光泽，而液态的月光就一点点被填充进那光泽中，消弭于无形，最终，当月光完全消失的时候，女孩完全复活，她既不害怕也不疑虑，做的第一件事情是弯下腰打理自己红黑洋装上的泥土和血污，不过衣服太脏了，女孩怎么也无法整理干净，可她就是毫不气馁的做着这个，甚至连一个皱眉的表情也没有。
　　“你是谁！？你究竟是什么人！”艾尔连迪从最初的惊讶中镇定下来，耐心的等待了女孩十几分钟，终于忍不住发问了。就算是傻子也知道，这女孩绝对不是普通人，艾尔连迪从来没听说过有被弩箭射死还能自动复活的人，看着女孩毫无表情的脸，他甚至有些害怕，生怕自己的发问会惹来不必要的麻烦。
　　不过女孩并没有带给艾尔连迪什么麻烦，而是很有礼貌的回答了他的问题，“晚上好，先生，我是纱莉，7个小时以前是阿贝尔特家的纱莉。”然后又自顾自的整理起她的洋装。
　　“你究竟是什么人？”女孩的答案并没有令艾尔连迪满意，他听说过落魄的阿贝尔特家族，但他并不知道什么纱莉。
　　“我是纱莉。”女孩依旧如此回答。
　　“算了……”艾尔连迪放弃了，虽然好奇但这还比不上复仇的事情重要，少年丢下女孩想要离开这个充满死气的地方。但这个时候棘手的麻烦出现了，少年不幸的发现自己被一群饿狼包围，习惯性的想要拔剑却想起今天出席宴会的时候自己并没有佩剑。
　　“这是上天的玩笑吗，那为什么还要给我希望？”几十只灰色的影子在月光的照耀下清晰的显现出它们的形体，艾尔连迪有些绝望的对上它们闪着幽光的眼睛，即使有武器他也没有把握在几十只饿狼的围攻下存活下来。
　　噢呜……虽然尸体也能作为食物，但活人的气味更令饿狼们兴奋。
　　面对逐渐逼近的饿狼，艾尔连迪环顾四周，发现除了自己就只有那个刚刚复活的奇怪女孩是用两条腿站立在这片荒地上的生物。女孩依旧在打理自己的洋装，就像丝毫没有发现渐渐围上来的饿狼。艾尔连迪不清楚女孩到底是脑子不正常还是根本不把这些饿狼放在眼里，不过还是他还是走近女孩，两个人在一起的应该更安全一些。
　　“喂，小姑娘，我不知道你是什么人，但希望你能帮助我干掉这些牲畜。”
　　听见艾尔连迪的话自称纱莉的女孩停下手中的动作，看看四周，脸上依然没有表情，只是“哦”的答应了艾尔连迪。
　　“我不知道你有什么能力，如果是魔法的话等我帮你挡住它们的进攻……”艾尔连迪觉得女孩可能会些魔法，脑子里计划着，没想纱莉竟然径直走出他的保护范围，向尚未对他们发动攻击的饿狼们冲去。
　　纱莉的想法很简单但却很使用，那就是在敌人还未组织起有效攻击前击溃它们，而且纱莉拥有这种实力。
　　迅速接近饿狼的女孩手中炸出橙色火焰，无法理解魔法为何物的饥饿牲畜就简单的被烤成熟肉，而女孩的能力还不单单是速度和魔法，急速挥出的手指就像刀子一样可以轻易的割开干硬的狼皮，随意踢出的小脚如圣骑士的锤子一样能够砸开饿狼的脑壳，几个起落，除了几匹逃走的聪明家伙，冰冷的月光下已经看不到任何可以威胁少年生命的生物了。
　　艾尔连迪再次被惊呆，他无法理解，他根本无法理解像女孩这么厉害的人，——不，也许根本不是人类，为什么会轻易的在公馆被“杀死”，少年将女孩挖出来的时候分明看到她是被佣人用生命保护着的啊。
　　“你，你究竟是什么人？”少年的脸色与杰依丽亚的月色变成一样，这是他第三次问出这句话。
　　纱莉这次并没有立即回答，她甩甩手上腥臭的血浆，脸上还是那么平静，不过却有了其他的动作。
　　女孩走回她爬出来的地方，低头看着那个想要保护自己的女仆，将她的尸体扶起，轻轻的放进墓穴，再挥手招出狂风盖住这个简陋的墓穴。
　　“对不起，我叫艾梅，从现在开始我就是艾梅了，先生。”
　　女孩回头看着少年，不知道自己应该摆出什么表情，想了想，竟然诡异的笑起来，那笑容，依旧是那么的平静，好像什么事情也没发生过，只是一个天真可爱的女孩与少年相遇在和煦的午后，礼貌的打着招呼一般。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二 约定X离开
更新时间2007-9-2 22:03:00  字数：3101

　“你，艾梅，为什么答应我的请求？”艾尔连迪越来越看不透这个看似小女孩的艾梅，几个小时前他鼓起了最大勇气请求对方协助自己，本来根本没有指望她能答应，没想到女孩竟然仅仅歪着脑袋想了几秒就一口答应，随后就跟着他潜进佛罗德城。
　　虽然觉得根本没有必要，但艾梅，——不久前还是纱莉的女孩还是跟着艾尔连迪躲在街角注视着肯贝罗家被士兵团团围住的大宅子，她能感受到宅子里盘旋不去的怨气，这里的人，应该都死光了吧，但她只是用自己一贯的语气回答了他的问题。
　　“因为我已经没有可以回去的地方了。”
　　“仅仅因为这个吗？”男孩有些失望，他能肯定艾梅一定有什么更深远的目的，但盯着娃娃般女孩晶晶亮的眼睛，他看不出一丝欺骗，[如果不是实话，那就是对方太善于掩饰了]，艾尔连迪始终不敢对女孩放松警惕。
　　“也许，我也应该去报仇吧……”艾梅并不是不知道艾尔连迪的顾忌，但她不在意，这个世界上已经没有什么能让她在心的东西了，但没有心的女孩第一次生出“应该为人报仇”的念头，这让她很是惊讶。
　　“那我们的目标就是一致的，一起努力吧，首先我想确定肯贝罗家还有没有活下来的人。”艾尔连迪的语气尽量平和，但激烈的心跳声却出卖了他的心情，“你先再在这里等着，我想办法去打探下情况，很快就回来……”
　　艾梅没有让艾尔连迪继续说下去，知道结果的她淡淡的吐出几个字，“已经死光了。”
　　“你，你知道什么！”男孩的身体颤抖，但依旧坚强的从街角的杂物堆里站起来，向街道上的热闹处撞去。
　　“已经死光了”艾梅的话像魔魇缠在艾尔连迪的心里，聪明的他何尝不能猜测到这个结果，既然敢下手杀光参加宴会的所有贵族，那就一定有计划的找到了替罪羊，在佛罗德城最好的替罪羊除了肯贝罗家还有别人吗？
　　艾尔连迪内心惶惶不安，一边走一边竖起耳朵听着路人的议论。
　　“听说了吗，总督肯贝罗大人叛国暗杀了公爵大人，要不是监察局估计咱们真的要跟着大人一起造反呢。”
　　“无稽之谈，都是他们贵族捏造的事情，肯贝罗大人那么好的总督怎么会说造反就造反，我们这些小百姓……”
　　“唉，监察局也真太狠心了，杀了肯贝罗大人和艾尔连迪大人，还有露露明（这个名字加上着重号）大小姐不说，他们全家上上下下一百多口人全部被杀头了，血流了一地，现在大人的宅子里还没清理干净啊。”
　　“你怎么知道这些……”
　　“唉，我的老朋友比利昨天半夜巡查时看到的，现在还吓得在家里不敢出门呢……”
　　艾尔连迪跌跌撞撞的拖在街道上，原本扎起的头发已经披散开，满身的泥土也没有清理干净，脸上还脏乎乎的，现在的他看起来几乎和路边的乞丐差不多了，所以根本没有怀疑他是肯贝罗家的人。
　　“全死光了”，艾尔连迪感到胸口剧烈的痛楚，脑袋也嗡嗡作响，他的步子越来越沉重，视野越来越模糊，“我，我究竟该怎么去报仇，哥哥，爷爷，你们能告诉我吗？”
　　恍惚间，艾尔连迪仿佛真的看见了已经化作尘土的哥哥和爷爷，看见他们笑着向自己伸出手，要来迎接自己……
　　“哥哥！”艾尔连迪从梦中醒来，张开手挥舞着，睁眼却发现自己坐在床上，那个神秘的艾梅正端坐在床边的椅子上看着自己，她的手里拿着湿毛巾，脚边还有一个盛有热水的木盆，房间靠墙的桌子上扔着自己的脏衣服。
　　艾尔连迪注意到，自己身上的衣服已经从内到外全部换过了，想到了什么，艾尔连迪的脸红了起来，别过脸不去看艾梅，嘴里说着“谢谢”。
　　“你昏倒了，我就把你带进这个旅馆，对了，我没有钱，这些用的是你衣服里的。”艾梅的语气还是那么平静。
　　“嗯，还好我出门带了不少钱。”艾尔连迪突然不知道说些什么了，看了看艾梅，发现她的身上还是那件破损的红黑洋装，上边的泥土还没有弄干净。
　　“艾梅，你也去洗洗澡再换件衣服吧，钱应该还多。”
　　艾梅看看身上的衣服，哦了一声，拿了艾尔连迪的钱袋走出房间，关门的时候还在房门上施放了一个观察结界。
　　看到艾梅出门，艾尔连迪长长的吁了口气，强忍的泪水终于掉下来了，他咬牙，“对不起，哥哥，爷爷，我还不能去陪你们，我要报仇，我要恢复肯贝罗家的荣誉……”
　　艾尔连迪明白，从今天开始，肯贝罗这个巨大的担子就重重的压在自己肩膀上了，这是他不能逃避的责任，是他这一生最大的目标。艾尔连迪轻轻的呜咽了一会儿，拍拍自己的脸，擦干眼泪，他告诉自己，这是最后一次哭泣了，从此以后，继承艾尔连迪这个名字的自己就再也不能哭泣，再也没有悲伤，要成为一个为了自己的目标可以作出任何事情的厉鬼。
　　“杨格沙齐木！我，艾尔连迪是不会放过你的！”
　　艾梅回来了，推开门的时候刚刚好看到艾尔连迪对天发誓，虽然没有问过，但女孩感觉自己可以了解艾尔连迪的痛恨，她不知道自己是不是有必要告诉他自己掌握的部分真相，没有心的女孩可无法确定把这些告诉这孩子是对还是错。
　　“啊，艾梅，衣服买好了？咦，哎，你怎么能当着我的面脱衣服！？”
　　艾尔连迪想捂眼睛，但已经晚了，艾梅已经褪下破损的衣服，甚至连贴身的内衬衣都脱了下来。
　　光洁，没有任何瑕疵的纯洁躯体，青涩的在披散开的粉色长发中展示在艾尔连迪眼前，这让艾尔连迪再次惊讶了：艾梅明明中过箭，就算没有死，但为什么身上连最细微的伤痕也没有？
　　经历过无数世故的艾梅当然知道艾尔连迪在想什么，不过对方没有发问，她也根本不会在意这些，只是一件一件将买好的衣服穿上，最后她自己竟然苦笑起来，不知道为什么，她买的竟然是女仆装，而且是女仆艾梅穿的那种黑色长裙式样的女仆装。
　　难道是真的想代替艾梅活下去？没有心的女孩疑惑起来，竟然有了疑虑的表情，但她没有给艾尔连迪发问的几乎，“我想过了，从现在开始，我就是艾尔连迪少爷的女仆，我，可以帮你复仇。”
　　[算了，大家都有不愿告人的秘密]艾尔连迪知趣的不去问什么，点点头，再次说了谢谢，转头睡去。
　　这旅馆的房间里两张床离的颇有距离，艾尔连迪合上眼，听见艾梅熄灯上chuang睡觉，但他没有睡熟，他在思考，他在思考这个艾梅的身份。
　　看起来只是个14岁的小女孩而已，但奇迹的“复活”，轻松的使用武技和魔法，几乎没有任何感情的可爱面孔，难道是魔族？传说中的魔族也是没有任何感情的杀人鬼，但这个艾梅并不是个嗜杀之人，至少艾尔连迪明白艾梅绝对有能力在会馆里杀掉包围的士兵自己逃出去。可为什么艾梅不逃跑反而要甘愿被人射死？艾尔连迪对这点百思不得其解，但又不敢去问，生怕对方不愿回答而离开自己。如果艾梅说的是真话，那她现在可是毫无希望的艾尔连迪唯一的一张牌了。
　　“不管了，即使艾梅是魔鬼，即使有所图，只要能帮我复仇又还能管他什么呢！”
　　艾尔连迪轻声嘀咕着，为自己坚定信心，慢慢的，少年经不住睡魔的召唤沉沉睡去。
　　艾尔连迪猜不到艾梅没有“心”，就像蚂蚁无法理解蝴蝶，艾尔连迪怎么会知道艾梅仅仅是因为艾尔连迪让她稍稍记起了“心”的感觉，所以才想要跟在他身边的呢？
　　当晨曦再次降临，艾尔连迪和艾梅“主仆”俩已经离开了佛罗德这座边境城市，再次回头，遥望消失在地平线上的高高城墙，艾尔连迪抛下心中最后一丝软弱，大踏步的向前走去；而艾梅，这个没有心的女孩，似乎被艾尔连迪灵魂强烈的情绪所感染，竟然再度做出了一个多余的动作：挥手，道别。这是对谁的道别呢？艾梅说不清楚，但她有预感，也许某一天她也能像艾尔连迪那样找到自己继续活着的理由。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


之一 冬季恋人（全）
更新时间2008-1-31 11:35:00  字数：6005

　“不去喝酒了？”
　　“不了，今天有朋友来，不陪你们这群人渣鬼混了。”
　　“呵呵哈，小子啊，又是你的小铃铛吧，哎呀，怎么说咱们这帮大老爷们也比不过一个小女娃娃。去吧，小子，如果坏了你的好事，我可会遭天谴的……”
　　我穿好大衣，笑着向老王他们挥挥手走出办公室。
　　我今天不去参加例行的周末“光棍酒会”，虽然不是像老王一直所想的那种理由，但非要说原因的话，倒也真的是由于一个女人。
　　那是我最好的朋友，铃铛。
　　她的本名是林凌，不过我从小就管她叫铃铛，二十多年不曾变过——铃铛小我一岁，是在我九岁那年搬进大院的，那个时候整个军属大院除了我就她一个小孩子，我们俩总是在一起玩儿了，当年的她留着傻傻的妹妹头，手腕上特立独行的绑着一副小铜铃，跑起来“叮玲玲”的，笑得时候也喜欢露出她那两颗可爱的小虎牙，眯着眼睛，挥动清脆的铃声……慢慢的长大了，铃铛不再戴铃铛了也不再留妹妹头了，但她眯着眼睛，露出小虎牙的笑容始终没有改变过。
　　一想到铃铛那可爱的笑容，即使走在寒冬夜晚的公园小路上，我的心也暖烘烘的。
　　“嗨，又见面了！～”铃铛先发现了我，从公园的石凳上站起来，挥手向我打招呼。
　　虽然不知道，也没有去问过原因，但铃铛只在冬季来到这个城市，而且一直穿着那件橘红色的羽绒服出现在我面前——这已经成为了惯例，六年未曾改变过。
　　“嗯哼，又见面了呢，说起来已经有一年不见了，也不见你长漂亮点，到底天天去干什么了。”
　　“嘿嘿，上次见面的时候还夸我漂亮，怎么今天就改口了。”
　　“去年是去年，今年是今年，没有进步就是退步——话说啊，这次你准备在这里呆多久呢？”我在铃铛身边石凳的空位上坐下，嘴里吐出白色的雾气，说起来也真巧，每次铃铛一来，气温准降。
　　“还是那句话，看老天爷的意思咯。”铃铛又露出小虎牙，开始说一些让我猜不透的东西。
　　“好吧，这样的话……”我装作虔诚的样子在胸前划着十字，“慈祥的主啊，耶和华啊，耶稣啊，圣母玛丽亚啊，您虔诚的信徒向你们许愿了，请铃铛多留下来几天吧——看看，这样行吗，管用吧？”
　　“呵呵，你又不是信徒，求那些有什么用？”
　　“那——玉皇大帝啊，如来佛祖啊，观世音菩萨啊……”
　　听见我的话，铃铛扑哧一声笑出来，“你啊，打小就是无神论的头号先锋，现在竟然求神拜佛的……”
　　“是吗，铃铛你还记得啊……”
　　“当然了，我记得小时候，你偷了你爷爷的神龛，拿了你家传的风水镜，当着同学们的面砸了那些，说要贯彻无神论，结果第二天被你爸打烂了屁股不是吗？”
　　“没那么惨吧……对了，你不也是，我记得你说这个世界上没鬼，逞强夜里一个人跑到坟地，最后被吓得哭着回去大院，那天晚上我可是被你吵得失眠呢。”
　　“就你胆子大是不是，记得么，那次，是谁上树掏鸟窝结果吓得不敢自己下去，还麻烦人家跑回家叫大人来的……”
　　一和铃铛谈起往事就没完没了起来；我和她属于青梅竹马的关系一直从九岁持续到二十三岁，——从小学，初中，高中，再一直到大学，我俩也都巧合的处于同学状态，关系好的就像是亲人一般——亲人，可不知道为什么，从二十三岁的那个冬天，就是那个我失去了部分记忆的冬天开始，铃铛就离我越来越远了……
　　“铃铛，今年不要走了好不好？”突然间，我打断俩人回忆的序列，插进不相关的请求。
　　铃铛没有答复，微笑的站起来，抬头看天。下雪了，小小的雪花在苍白的路灯里悠悠落下，荡啊荡，飘落在铃铛橘红色的羽绒服上，再飘落到干涩的石板路上。
　　铃铛没有回答，在飘落的雪花中，铃铛开始旋转，开始舞动——记得铃铛一直都是班上的文娱委员，尽管和我一样学的是文科，但她从来没有放弃过艺术的梦——在苍白漆黑的布幕前，橘红色的铃铛欢快的舞蹈着。铃铛这丫头总是改不掉随随便便就开始跳舞的习惯，虽然跳得不怎样，但这也是铃铛的可爱之处嘛。
　　“对不起，我不能留下……”铃铛停下身子，说出遗憾的话语。
　　“是么，呵呵，没关系，我尊重铃铛的决定，你可是父亲都管不住的野丫头呢。”
　　我又想起那年，铃铛非要和我上同一所高中，丝毫不管她的父亲已经为她安排更好的学校。
　　“不过，今年，也许我能多留下来几天……”看着天空，铃铛说着。
　　天依旧下着雪，已经不再是一开始的零星小雪了，但铃铛没有离开的意思，我自然也不会说走。不过摩擦一下发冷的双手，我觉得应该去买些热饮。向铃铛说明过，我飞快的奔向不远处眼睛可以看见的奶茶店。
　　铃铛的口味一直和我相同，那么就喝……
　　我掏出钱包，拿出两杯咖啡奶茶的钱。
　　提着奶茶，我准备返回去，可奶茶店的小姑娘用担忧的语气叫住了我，“先生，那个，您还好吧？”
　　怎么突然问我这种问题，我应该是很正常的吧，没有生病，仪表上也不应该有不对劲的地方，“有什么问题吗？”
　　小姑娘看看我铃铛坐着的方向，又看看我，犹豫了一下说，“我看您一个人在那里坐了半天，而且，您又买了两杯大杯的奶茶……”
　　小姑娘没有继续说下去，因为她可能看出我的表情不善。
　　看不到铃铛在那里吗，难道想说我是神经病，我看你才有问题！穿着橘红色的羽绒服，坐在白色路灯笼罩下的石凳上的可爱女孩正向我挥手呢。
　　我没把这句话说出来，哼了一声，转身向铃铛走去。
　　“呵，对人家小姑娘发火，真不够绅士哦。”细心的铃铛一眼就看破了我的心思。
　　“世界真奇妙，那个小丫头竟然说没看到你，难道是因为气温骤变而导致光线发生了扭曲？”奶茶店与我们所坐的地方呈一直线，没可能看不到这里的。
　　“说不定真的是因为看不到我呢。”我注意到铃铛脸上的笑容暂停了一瞬间。
　　“怎么可能嘛，给你，咖啡奶茶。”我把奶茶递过去，铃铛没接，所以就连着塑料袋一起放在铃铛身边的空位上了。
　　“我记得你以前可是不喜欢咖啡或者黑巧克力之类的东西的哦。”我侧眼看到铃铛睁着大眼睛，注视着我喝奶茶的动作，不由得忆起过去我们在一起的日子。
　　因为铃铛的父母一直忙于工作，铃铛总是一个人在家，后来不知道什么原因，铃铛就开始往我家跑，等后来注意到的时候，我发现铃铛在我家呆在的时间甚至比在自己家的时间都长，我妈甚至笑话说以后铃铛要是嫁不出去非得要我负责了。而那个时候已经是懵懂的青春时代了，我慢慢发现，铃铛喜欢无缘无故的看着我，看我吃饭，看我喝水，看我打球，看我做作业，看我站在讲台上发言；也是从那个时候开始，我慢慢发现，铃铛竟然了解了我的一切，我喜欢的，我不喜欢的，我崇拜的，我讨厌的，铃铛甚至比我自己更了解我。但是，我从来没有回应过什么……
　　思绪回到眼前……
　　“人总是会改变的嘛……”我这样回答了铃铛的疑问。同时，我注意到，我对“铃铛的口味一直和我相同”这个观念之深，竟然远远超过了“铃铛喜欢什么口味”这种观点。
　　“可是，我一直没有改变啊。”铃铛看着我，和过去那个小铃铛一样的眼神，一模一样，没有任何改变。
　　铃铛没有变化吗？我突然发现，真正改变的人其实是我自己！
　　“我变了很多吧，铃铛。”
　　“也许是那样，但是在我眼里，你就是你，再怎么改变也还是那个老让人操心的你。”
　　是这样的吗？
　　我喝着奶茶，静静的回忆着过去。
　　过去，我自傲自负，是个自我意识过剩的人，就算是犯了错，也不肯立刻承认，我这臭脾气没让我少吃亏，不光容易得罪长辈，在同辈人中也经常被孤立，但那个时候，年少不懂事的我以为只要自身有能力就根本不需要依靠别人，依然我行我素，要做一个“自主的人”。
　　现在想起来，当时的想法真的很可笑，这个社会是人与人之间的关系所构织起来的大网，仅仅靠自己的能力又能走多远呢？总之，在另一个故事里，自我意识过剩的我在高考中失败了，灰溜溜的进了一所并不算好的大学，而就在那个时候，我开始渐渐明白起来铃铛对我的意义。
　　“铃铛啊，我一直想知道，为什么当年你会和我报同一所学校……”
　　“我成绩不好啊，报别的学校太危险了。”铃铛还是那个答案，但是我知道她依然在忽悠我，而这一次我决定不再纵然铃铛的忽悠。
　　“但我知道当时你比我高出了至少三十多分，足够你上更好的学校的；而且，就算你报了和我一样的学校，也可以进更好的专业不是吗？”
　　铃铛笑了，没有直接回答我。
　　“你啊，说你没变你不信，还是这么自我意识过剩。”
　　“我变了，变了很多。”刚说完这句我就意识到，铃铛太了解我，她知道我一定会反驳跟自己不一样的观点，而我现在的表现就像是以前那个无论如何也要坚持己见的自己一样。
　　“看吧，你还是那个你……”铃铛温柔的看着我，伸出手想为我拍去肩膀上的雪花，她的手和雪一样白，越过我的视线停在我的肩膀上。
　　风很冷，代替铃铛吹掉了积累在我肩膀上的雪，我在冷风中闭起眼，待睁开的时候，铃铛已经收回了自己的手臂。
　　“如果我没变的话，那到底是谁在变化呢？”我嘴里说着这些，在手上，将冷掉的奶茶扔进石凳边的垃圾桶里，在这些平静的动作下，掩藏了自己紧张的心。
　　我在紧张什么，或者说，我在期待什么？
　　“我不会也没有可能变化，”铃铛的嘴角又弯起新月，“但是，你需要变化……”
　　我需要什么变化？
　　“我需要变化的话，那铃铛你也需要变化，不是谁说过了嘛，不跟随时代而改变会被世界所淘汰掉的。”
　　铃铛不理会我的玩笑，继续说着，“多少年来，我一直对你放心不下，就是因为你总是活在自己的小世界里，不去和人接触，不论什么时候也无法融入到社会这个大环境里……”
　　这次，我没有反驳铃铛的话，跟着她关心的话语，我开始回顾过去二十多年的生活，回顾了我的大学时代——那个时候，傲气的我虽然受到了高考失败的打击，但年轻人是不会那么容易倒下的，在铃铛的安慰鼓励下，我又树立了信心，发誓把以前失去的荣耀全部拿回来。
　　我想，那个时候我应该很是意气风发。总结了过去的教训，我慢慢变得可以容忍他人，可以允许不同的声音，可以和人好好相处了；而且在学习上，在同学关系上，在学生会里，我都努力的做到了最好。
　　可是，我感觉很寂寞，很无聊，很不爽，最后铃铛建议我，去交多多的朋友，于是我有了很多朋友，那个时候铃铛已经不是我唯一的朋友了；最后，我还有了女朋友，而铃铛依旧是我诸多朋友里的一个，仅仅是一个已经认识了很久的女性朋友……
　　“还记得，那个时候你跟女朋友吵架，跑来向我诉苦的时候说过的话吗？”
　　我当然记得了。
　　我记得当时我当着铃铛的面破口大骂，骂女朋友，骂那帮所谓的兄弟，骂那所二流的大学，骂这个无聊无趣无情的世界。
　　铃铛静静的听完了我的抱怨，最后说了一句话：“你还是那个性子，一点都没变……”
　　而现在，铃铛又说了那句话，“你还是那个性子，一点都没变……”
　　是么，我真的一点都没变吗？
　　谁知道，这个时候铃铛突然笑起来，露出小虎牙，吐出小舌头，“呵呵，虽然啊，在我看来你还是那个你，但实际上呢，你在某种程度上说来已经变得让我可以放心了，刚刚在考验你呢。”
　　“我真的有变化吗？”
　　“是啊，如果是以前的你，肯定又会像那时候一样‘你管我，我脾气就是这样！’，然后也不管人家就生气的一个儿跑掉。”
　　的确，那个时候我的确这样做了，甚至根本没有考虑过铃铛的心情，但是现在的话，我肯定不会那么做。现在的我啊，怎么形容呢，用老王的话来说，就是“既勤劳又老实的稀奇宝宝”，虽然有时候说话可能有些冲，但是身为大人，已经是个可以独当一面的成功人士了。
　　“那时候，你生气了吗？”
　　“怎么会呢，我知道你就是那样的个性，干嘛要生气，而且啊……”
　　而且什么……
　　铃铛的嘴唇一开一合，说了些什么，可惜我听不见，我听不见铃铛到底说了什么。
　　为什么？
　　“……我可放不下心。”
　　铃铛最后一句话像魔咒一般刺进了我的大脑，在听到那话的一瞬间，我的记忆里闪过了一片熟悉而又陌生的苍白漆黑和橘红，我害怕它，我的直觉告诉我，那片颜色是足以令我恐惧的东西。
　　“铃铛，对不起……”
　　我为什么要说对不起，而且，这个对不起到底是为什么对不起？我不明白，反正我就是想要说对不起，心中有股强烈的感情，有点像认错，还有点感谢的意识，但最激烈的还是后悔的心情。
　　“没有什么对不起，你也没有必要对不起，我愿意啊的，而且，最后，能够说出那句话，有你在一起陪着，我已经足够了。”
　　铃铛在笑，可爱小虎牙的露了出来；天在下雪，已经是白茫茫的一片了；我在哭泣，泪水沿着脸颊无声的滑下。
　　记忆像决堤的洪水一般涌出，就在恢复记忆的一瞬间，我看不到铃铛，铃铛彻底的消失了。在今年的第一场雪中，陪伴了我十四年加六年的铃铛彻底消失了。
　　“对不起，我又骗你了，今后我们已经不会再见面了；对了，要记得回家去看望父母哦。”
　　耳边又响起铃铛的声音，我发狂般的四下寻找，叫喊着铃铛的名字，可是，没有了，关于铃铛的一切完全的消失了，只有那杯铃铛没有喝过的，冷掉的咖啡奶茶，孤零零的立在铃铛出现过的石凳上，落满了雪。
　　“铃铛，对不起，对不起对不起对不起……你回来啊！”
　　我哭了，哭的天昏地暗，铃铛回不来了，我早就知道了，可我还是刻意遗忘了那个冬天的事情。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　在另一个故事里——某个冰雪交加的夜晚，因为任性而离家出走的我，和因为我的出走而决意跟随我的铃铛，因交通事故而随着汽车一起掉下了山沟，所有人都死了，只剩下了奄奄一息的我们。
　　“……而且啊，我喜欢你，从很小就喜欢你了，要是你一直是一个人的话，我可放不下心。”
　　那个时候，眼前是一片漆黑和苍白夹杂着刺眼的橘红色，耳边唯一响着的，就是铃铛那清脆的，犹如铃铛一般的嗓音，身体感受到的，也是铃铛那生命的温度，——最后，只有我活了下来……
　　最最后，我没有参加铃铛的葬礼，最最最后，我远远的逃离了与我有关的一切东西，刻意的遗忘了那个冬天。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　泪仍然止不住，雪依旧在飘落，今年，应该回去看看父母，看看铃铛了，我想。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


之二 你为谁而活着？一
更新时间2008-3-26 8:23:00  字数：3053

　“代替别人活着是一种什么感觉？
　　我说的不是像电影上演出的说什么‘我会替你活下去’的种种，而是真正的，发自内心的，从肉体到精神上都为了那一个人而活着的那种‘代替’。
　　你清楚那种感觉吗？我，是很清楚，因为，我代替那个已经离开了这个肮脏无情冷血荒诞恶毒的世界的那个人已经活过五个年头了，但这还远远不够，我要一辈子都为她活着，代替她活着，直到完完全全的成为她——我记忆中最最珍贵的姐姐……”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　黄翔一直觉得林玉雨很恶心，这是从见到他第一次就自发的从内心涌出的无法抗拒的恶心感觉，——黄翔清楚的记得大一进校军训之前做自我介绍时林玉雨所说的话：“我叫林玉雨，嗯，玉是宝玉的玉，雨是下雨的雨，不是宇宙的宇哦……”
　　一个大男生，长得像女人也就算了，那是父母的责任；但不能连说话做事也都像个女生一样吧！
　　这不，这会儿，林玉雨又在“梳妆打扮”了。
　　林玉雨的皮肤本来就很好，用广告的话来说就是白里透红与众不同，但他似乎还觉得不够，要百尺竿头更进一步，成天和一群女生在一起研究护肤品之类的林林总总，虽然附加效果——让他们的409寝室成了女生光顾最多的寝室——挺不错，但大家怎么也看不惯林玉雨那种脂粉气。不过除了黄翔，别的同学都忍耐下来了，原因是虽然林玉雨在这点上不像个男人，但在为人处事交际应酬方面，倒也挺男人的，譬如说这寝室里的另外俩人，张弘兵李晨就被林玉雨以数次期末考试中给予的“帮助”给收买了。
　　但是黄翔就算是考试挂科，也不愿意被林玉雨给收买，他就是想要对他冷嘲热讽几句。
　　“喂，娘娘腔又要出门了吗，今天是陪哪个小姑娘上街？”
　　林玉雨自动过滤掉黄翔的嘲讽，他放下镜子，对着黄翔宛然一笑，林玉雨笑得很好看，笑起来脸上还有俩可爱的小酒窝，“不是的，今天有面试，说让我两点钟到XX大酒店去最终面试，运气的话我就拿到OFFｅR了哦。”
　　进入大学生活第四年上学期的十一月份，繁忙的校园招聘才刚刚开始，黄翔还没有准备好个人简历，林玉雨都已经快要拿到offｅr了，这让黄翔的心里有些发酸，他认为自己并不比那个娘娘腔的差。
　　“哦？是应聘坐台小姐还是大老板的小蜜？”
　　这话说出口，黄翔自己都觉得有些过份了，但林玉雨并没有生气，他依旧是那般笑容，“不是哟，是XX公司（不管哪个大公司，随便往里套……）的offｅr，虽然跟咱们专业不是很对口。”
　　“哦，那祝你成功咯。”
　　这句话只是黄翔对自己刚才说错话的补救，并没有真诚的祝愿之意，但林玉雨却笑得更加灿烂了。
　　“谢谢哦，黄翔第一次这么说呢，今天肯定会有好运气的，呵呵。”
　　林玉雨不顾黄翔的反应如何，笑呵呵的跑出寝室。
　　看着林玉雨粉白色的衣襟和飘逸的半长黑发消失在门口，黄翔叹了口气，就是因为这样，虽然讨厌林玉雨，但黄翔无论如何也对林玉雨生不了气，谁能对那个总是一脸乐观，笑对人生的家伙生气呢？
　　离开了林玉雨的409寝室，剩下的只有张弘兵敲打键盘的杂音和李晨魔兽世界的UT指挥声，黄翔无奈的摇摇头，也投入到自己的小世界中去了。
　　没有林玉雨，大家的日子也一样过，黄翔吃过晚饭，做了个人简历，玩完电脑游戏，直到睡觉的时候才想起林玉雨还没回来。
　　是不是出了什么事情？黄翔心里突然生出这种念头，但转眼就把这念头抛出脑子，林玉雨不是小孩子，而且一个大男人在外头能出什么事情吗，也许是他转性想要去网吧KTV或者迪厅通宵了。
　　“小林子还没回来……”熄灯的时候，张弘兵又提了一下这件事情，但黄翔没有回应，而累了一整天的李晨早已进入梦乡，这也就不了了之了。
　　重新见到林玉雨是在第二天的下午。
　　因为大三的时候细分了专业，黄翔他们和林玉雨已经不是一个班的了，他们下午本来有实验要做，但那些实验都是以前做过多次的，现在只是炒现饭，黄翔懒得做，签了个到就跑回寝室。
　　黄翔所住的四楼除了林玉雨这个异类几乎都是他们专业的学生，现在寝室基本上没人，在外头烈日的衬映下，采光不良的楼道幽暗异常，静悄悄的让黄翔产生一种听见幽幽哭声的错觉。
　　是错觉吗？黄翔走近409寝室，怀疑起自己判断，他能清楚听到一阵断断续续的抽泣声，而且越来越是清晰。
　　黄翔记得出门的时候自己上了挂锁，但眼睛所见，409门钥匙孔上十厘米处并没有挂锁的样子，黄翔第一反应想到的就是林玉雨。林玉雨回来了吧。黄翔用钥匙旋开门锁，轻轻推开门。果然是林玉雨回来了。
　　可是，双眼所见让黄翔有些惊讶，或者说无法接受，抑或是说根本不能相信，林玉雨正在哭泣，那个乐观派整天笑呵呵的娘娘腔伏在他自己的书桌上，哭的正厉害，根本没有看到推门进来的黄翔。
　　黄翔的思维有点短路，第一反应就是悄悄的退出去，再轻轻的关上门。
　　林玉雨没有看到我吧。
　　黄翔这样想着走下楼，在楼下草地上的阴凉处坐下。他点上一根烟，回想起刚刚看到的林玉雨。
　　他的白衣服有些脏乱，头发也挺乱，双手捂面哭的好像很伤心，不知道是因为什么，难道是因为面试没有通过？不，林玉雨不应该是这样的人，即使面试没过，对那个乐天的家伙来说也只是笑一笑就过去的事情，根本不能伤心成那个样子，男儿有泪不轻弹啊。
　　平日里对林玉雨总是冷嘲热讽的家伙现在竟然格外的关心起林玉雨的状况，待黄翔想起自身的立场，使劲的摇摇头，“凭什么我要去关心那个娘娘腔，我和他又没有什么关系！”
　　黄翔好像是要坚定自己的立场，狠狠的摔掉烟头，站起身准备回到寝室。
　　此时，其他同学的实验也做的差不多了，已经有人陆陆续续的回到他们所住的楼层，黄翔觉得林玉雨肯定回复正常了。
　　确实，当黄翔回到寝室，看到的林玉雨又是那个笑呵呵的林玉雨了。
　　“呀，黄翔，这么早就回来了。”
　　“嗯，无聊的实验，做过好几次了，是学校为了给我们找点事情做故意安排的。”想起十几分钟前的林玉雨，黄翔心中不忍，第一次和声悦气的和林玉雨聊起天来。
　　“是么，的确，是蛮无聊的哟。”
　　“对了，昨天面试怎么样，通过没？”黄翔还是有点好奇，到底是因为什么才让林玉雨哭泣的。
　　“应该差不多了，人家说想和我签……”
　　黄翔心想果然不是因为面试的问题，口里说着客套的恭喜，“那恭喜你了，是我们寝室第一个找到工作的人。”
　　林玉雨低下头，没让黄翔看到他的表情，“谢谢……不过，我不想去，虽然待遇不错，条件给的也好，可我不能去。”
　　“哦，那也无所谓，反正后面招聘会还多得是，以后加油好了。”黄翔没有问原因，他背过林玉雨走到自己的位置上，因为他觉得这样不带嘲讽的和林玉雨说话很不习惯，也不太好意思。
　　林玉雨没有说话，他还是低着头，黄翔回头看了一眼，林玉雨耷拉在脸上的半长头发让人看不见他的面孔。
　　见他没有反应，黄翔坐回自己的座位，打开自己的电脑，他那三年前买的古董机器机箱风扇的轰鸣声刺透了寝室里的寂静和窗外秋蝉的悲鸣，在这稍显闹挺的声响中，他仿佛听到林玉雨如蚊子般细小的嗓音。
　　“谢谢你，黄翔，你真温柔……”
　　黄翔当作没有听见，不过他有些奇怪，自己竟然不觉得林玉雨的说话有多恶心了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


512纪念—— 孔中的月亮
更新时间2008-5-21 15:57:53  字数：7049

　孔中的月亮
　　——以故事的形式纪念512
　　被埋进去已经多久了？黑暗中我算不出时间，只有断续的异样轰鸣和淅淅簌簌的砂石滑落声偶尔震着鼓膜，——好像很久了吧。
　　记不清楚一开始的情况了，但我知道自己所在的房间已经彻底倒塌，天花板和地板连成一片，将躲在墙角的我封闭在一处狭小的空间中，不过所幸的是身体没有受伤，我哭过，喊过，敲打过，努力过，拼命过，但最终依然是黑暗中一人独处。
　　没有人知道我幸存于此。这是我安静下来后的第一个想法。
　　也许，已经是世界末日了。这是完全无法接触到光芒的我随后所想的。
　　爸爸妈妈呢，他们还在不在，他们是不是也还活着。我为自己的自私感到羞愧，竟然没有第一时间想到自己的亲人。
　　我会不会死掉，会不会在这什么人也找不到的地方慢慢的腐朽死去？这是在我感受到饥渴，体察到身体虚弱后，慢慢浮上心头的想法。
　　神呐，请救救我吧！从不信神的我在狭小的黑暗空间蜷缩起身体，让双手能够合十。
　　记得小时候，妈妈说过，老天在头上看着每一个人，恶人有恶报，好人有好报。那我现在是不是遭到了老天的恶报呢？
　　为数不长的人生片段重现于记忆中，我为自己过去的恶行而忏悔，也许，这只是个噩梦，只要好好忏悔就能脱离它。
　　我发誓——我再也不顶撞父母了，再也不深夜偷偷溜出门上网，再也不因为贪玩而不做作业，再也不擅改学校发下来的考卷分数，再也不叫叔叔冒充爸爸去学校见老师，再也不欺负表妹，再也不欺负同学，再也不偷懒不去做家务，再也不因为怕同学笑话而丢掉母亲送来的午饭，再也不……
　　我数不清我到底默念了多少个“再也不”，当我承认过来，无论如何，不管我怎么忏悔，这现实都不会改变时，我又哭了，可是我怕自己会脱水而死，只能将泪水抹到干裂的嘴唇上。泪水比过往更加苦涩，也更加冰冷，身体也慢慢的感受到夜的冷娑。
　　现在应该是晚上了，我猜，因为身体好冷，我蜷缩的更紧了。
　　晚上了，往常这个时候，我应该是窝在客厅里跟妈妈抢看电视，或者跟同学一起出门玩了。
　　昨天晚上的电视剧演到哪了？
　　不对，昨天我和同学上网去了，那么脑子里拼凑出的电视剧片段应该是前天晚上的——这么说，我这一辈子都看不到那个挺有意思的电视剧的结局了。
　　感觉好可惜，好可惜，好可惜……
　　呀，昨天跟同学借得CD还在床头放着！我想起来，跟同学保证再三，说不会弄丢弄坏，同学才借给我的。
　　肯定被压坏了，我模糊认为贴近左手的冰凉光滑物体就是残存的金属床脚，那么堵在床上的一团应该就是落下来的天花板了，这样的话，同学借给我的CD肯定被压坏了。
　　好可惜，好可惜，好可惜……
　　我继续想，想起再过几天就是我的生日了。
　　本来已经说服爸爸，答应给我买一台电脑了。几天前说好的，到生日那天给我买，而且要买cpu双核的，硬盘内存越大越好，我要用自己的电脑练习打魔兽，打败一直小看我的男生们！
　　不过，现在，好可惜，好可惜，好可惜……
　　被埋在废墟里的我，思绪越飘越远，脑子里都是些稀奇古怪的东西，一会儿看见妈妈在厨房做饭，转头来对我说“今天中午不吃饭，只吃菜……”，马上妈妈又变成爸爸，拿着我藏起来的考试卷子，指着卷子上红红的“60”说，“孩子好样的，60分，少一分可惜，多一分浪费……”，眨眼，爸爸消失了，一群平时跟我玩在一起的男孩女孩围着我，跳起圈圈舞，大家跳啊唱啊——“一起死吧，一起去死，死了的话大家又在一起了哦……”
　　不！我不想死！
　　我猛地弹起身，可是狭小的空间没能让我如愿，脑袋碰在天花板上震下一片灰渣。
　　“爸爸妈妈，你们在哪，我好害怕……”
　　我又哭起来，可是眼泪已经没有了。
　　我想起我曾经看过的漫画，上面说的是一群学生遇上了大灾难，甚至比我现在的处境更要艰难，但是他们克服了困难，走出困境，但是——我是孤独的一人啊！如果有人陪我，如果父母在身边，即使情况再艰难我也……
　　爸爸妈妈，我感到揪心，我不愿意去想，可是思绪终于在转了一大圈之后回来了这个问题上。今天是星期一，父母都去上班了，我是因为午睡迟到没去学校，而在办公室里的爸爸妈妈呢？他们会不会遇到和我一样的情况，他们会不会像我一样躲在墙角，他们是不是安全呢？
　　我不敢去想了，我再度祈祷，祈祷爸爸妈妈的安全。
　　神啊，神啊，求求你让爸爸妈妈得救，如果我们家非得死一个的话，就让我这个不孝顺的孩子去死吧。
　　反正，——又饥又渴，又困又累，看不到任何光明的我已经看不到活着的希望了。
　　放弃了，我想睡觉，脑袋狠狠的砸在背后的墙上，发出咚的一声，就阖上了眼睛。
　　恍恍惚惚间，我好像听到了一些不一样的声音，仿佛有人的叫喊穿透了厚实的建材废墟传进了我的耳朵。
　　“喂！有人吗，有人活着吗！”
　　嗯，真的，真的是有人在喊，虽然隔着墙听起来很微弱，但确实是人的声音。
　　本已放弃的希望被燃起——是救援吗，是来救我的吗，我可以不用死了吗，对了，不知道是不是救出了爸爸妈妈……
　　我想问的事情太多了，竟然一下子不知道怎么回答，张开嘴却发不出声音，情急之下，我用尽全身力气敲打墙壁，想让对面的人知道。
　　“啊，有人？还活着吗，能说话吗？”
　　为了让能说出口，我咬了自己舌头，紧绷了神经，我不能放弃这获救的机会。
　　“我，我还活着……快救救我，我快要死了！救救我啊！”
　　在黑暗的空间里，我能很清楚的听见自己的声音，我是那么的急切，那么的渴望被救，有活下去的希望了，我不想死，真的，我不想死！
　　墙后的声音静了下去，但马上，那声音更清楚的传了过来，带着一种鼓励一种希望，我能听出是一位阿姨。
　　“小朋友，你被困在屋子里面了，很抱歉，现在阿姨救不了你……”
　　听见阿姨的话，我不禁泄气了，说的也是，四层的楼房一下子压到一楼，要从这里面把我挖出来肯定不容易。
　　“不过，请你稍等，我已经和救援队联络上，解放军叔叔马上就赶来了，他们带着工具，很轻松就能把你挖出来……”
　　阿姨的说话很温和，不急不燥，听着她的声音，我大起大落的激动情绪也渐渐缓和下来，刚一平稳，我就感到身体不适，长时间没有吃喝，我已经虚弱到极点了。
　　“阿姨，我怕我等不到那时候了，我觉得我快要死了，我好渴好饿……”
　　我一定会死的，我突然这么觉得，这里太黑了，黑到睁着眼跟闭着眼都没有分别，有人说，黑暗给了人恐怖，我好害怕，我好害怕自己就这样死了。
　　“小朋友，撑住，解放军叔叔马上就来了，他们带来的还有吃的喝的……”
　　想到吃的喝的，我后悔起来，昨天，应该是昨天吧，我嫌中午妈妈做的午饭不好吃，只吃了几口就扔掉了。
　　“我好想喝可乐……”
　　“呵，小朋友挺逗的嘛，虽然可乐没有，但阿姨这里有矿泉水，等等，阿姨找东西把墙凿穿。”
　　这句话结束后，又几分钟时间，没再听见阿姨说话了，随后，当阿姨的声音再度响起时，伴随着一种有规律的，金属物品砸在墙壁上的声响。
　　“等等啊，等阿姨把墙凿出一道缝，就能把水送过去了……”
　　“谢谢，谢谢阿姨。”虽然体力越来越差，但感受到阿姨的善意，尽管身体依旧虚弱，但感觉上好多了。
　　“阿姨，你是住在附近吗？”听着有规律的凿墙声，我忍住倦意，和阿姨聊天起来。
　　“对啊，我是B栋一楼的……”
　　“咦，那阿姨和我不就是邻居吗？”
　　“是哦，”阿姨顿了一下，有些埋怨的继续说，“虽然我是刚搬来没多久，但现在这个社会啊，邻里关系确实不怎么融洽，本来想找个机会拜访下，可一直忙于工作……”
　　也许是怕我说话多了会累，阿姨一边凿墙，一边主导着聊天，从聊天中我知道了，阿姨是我的邻居，在市里的一所小学当老师，而且有个上幼儿园的女儿。
　　“阿姨，不知道你的女儿……”
　　“不提这个，再说，小朋友你的父母不也是……”
　　聊天陷入了沉默，好一阵子，只听见阿姨凿墙的声响。
　　我的父母，对，万一，万一爸爸妈妈都死了，即使我得救那又有什么意义呢？还不如死了！
　　“小朋友，千万撑住啊，不要放弃！”也许是看我长时间没有说话，阿姨大声的喊出声音。
　　不要放弃，说的好听，但是怎么去做呢，黑暗中，我什么也不能做，什么也做不到，连哭都哭不出来，但是我想，我不能影响到阿姨——一时间，我感觉自己长大了，学会了站在别人的角度思考问题。
　　“嗯，我知道，我不放弃，我要活下来。”
　　“对，你一定要活下来，啊，解放军叔叔已经快要到了，再坚持一会儿，你就能出来了。”
　　“嗯，再坚持一会儿……”恍惚间，我看到了爸爸妈妈，回到了上小学低年级时，爸爸妈妈一起去学校接自己回家的那个时空。
　　——“梅梅，是时候跟爸爸妈妈回家了哦。”
　　我听到了温暖，眼前仿佛亮起一团光明，缓慢的心脏也激烈的跳动起来，我伸出手，想要抓住那光明……
　　“小朋友，撑住，加油，阿姨马上就把墙凿穿了，咳咳！”
　　阿姨的声音把我拉回现实，眼前的光亮一瞬间消失掉，耳朵里尽是嗡嗡嗡的奇怪声响。
　　“加油，加油，加油！”阿姨开始不停的打气，说话，聊天，渐渐的，我能听出阿姨的嗓门，已经嘶哑而干涸了。
　　“谢谢您，阿姨，我不会放弃的，我，我不想死……”
　　印证了我的话，黑暗中终于刺进一丝光明，这久违的真实光芒几乎刺瞎了我的眼睛——阿姨把墙给凿通了，夜晚的光芒即使只有一点点，但也更加激发了我的求生yu望。
　　“来，小朋友，把嘴巴对准墙孔。”
　　阿姨凿开的墙孔倾斜朝下，能让水顺着流下去，于是，在干渴的几乎要死掉的关头，我得救了。
　　在接下来的时间里，阿姨不仅给了我水喝，还想方设法将碾碎了的饼干渣从墙孔里送过来，抚慰了我几乎死掉的肠胃。
　　“谢谢您，阿姨，不是您的话，我早就已经死了。”
　　恢复了一些体力，我继续和阿姨聊天起来。
　　“阿姨应该能看到月亮吧。”从墙孔里透进的光是月光吧，这让住在城镇里，常年忽视月光的我记忆起童年时代，和爸爸妈妈一起坐在屋顶上看月亮的事情。
　　“今天的月亮是什么形状的？”我看不见月亮，只是随口问问阿姨。
　　阿姨突然沉默下来，接着好像要故意回避这问题一样问我要不要喝水。
　　“阿姨，这里黑漆漆的好难受。”
　　“啊，别急，小朋友，解放军叔叔马上就来了，而且现在天上有云，看不清楚月亮……”
　　马上，马上是多久，我忽然有些怨恨“解放军叔叔”了，阿姨都联络了这么久，竟然还没有来救我！
　　“小朋友，地震的时候是12号吧？”阿姨好像不太记得时间。
　　我记得，那天是周一，12号，肯定的回答了阿姨。
　　“等等啊，小朋友，云马上就散了，我来帮你看看月亮——今天的月亮啊，像烧饼，就是那个扁扁的，长长的烧饼……”
　　阿姨果然不愧是小学老师，形容起月亮来很有意思，不仅用了烧饼，还用了面包，被咬了一口的大肉包等各种各样的食物来形容，“等会解放军叔叔来了，把你救出来，可一定别忘了去吃烧饼……”
　　“解放军叔叔会来救我吗？”都等了这么久了……
　　“会的，一定会的，阿姨联络过了。”
　　联络过了？阿姨一直在强调这个！但是，我突然想到一个问题，阿姨用什么东西去联络别人呢？
　　“阿姨，你有带手机吧。”
　　“嗯，带着，不过很可惜没有讯号，而且手机从几个小时前已经停机。”
　　“那阿姨你怎么和别人联络的呢？”我感觉自己的声音有些颤抖，戳破真相的未来总是让人感到恐惧。
　　阿姨沉默了，过了一会儿，她说她是用的公用电话。
　　电都没了，通讯肯定中断了，我失望的回答她“阿姨，我不是俩三岁的小孩子。”
　　一时间，墙壁两侧再度陷入让人发疯的寂默。
　　“对不起……”可是阿姨的声音穿透墙壁，拉回马上就要掉进黑暗中的我。
　　“我骗了你，不过你要相信，一定有人会来救你……”
　　相信，相信谁？谁会来救我？我想起以前在电视上看到的地震惨状，城市倒塌，道路崩坍，通讯中断，这样看来的话住在市区中心的我肯定被隔绝起来了。
　　那么阿姨呢，阿姨是不是也……
　　“小朋友，我没事，我这里好好的，只是想看看周围看能不能救出几个活人……”阿姨好像料到了我的想法，“不过只找到了你一个人，这栋楼的其他住户也许都安全逃走了……”
　　阿姨的说话渐渐混乱起来，不过，我也渐渐开始主动忽略掉那些甚至在逻辑上站不住脚的话，我自私的想，幸而现在有人陪我，有人给我水喝，给我东西吃，——也许，我真的能活下去。
　　当墙孔里射进来的光由弱转强，再由强转弱的时候，当阿姨送过来的水越来越少，饼干已经宣布没有的时候，当阿姨和我的聊天从几分钟一句，减少到无限沉默的时候，当我使劲大喊，却再也没有人回应的时候，我开始想要正视事实了，但情感却不容许我去想那些绝望的东西。
　　“阿姨已经一个人走了吧，她肯定是去寻找救援了。”我用干裂的嘴唇喃喃自语，说服自己要相信这个理由。
　　我接受了自己编造的理由，就想要闭上眼睛了，但背后墙壁那个被阿姨凿出的小孔放射进来的光芒却阻碍了我的安眠。
　　好刺眼啊，我努力转动脖子将眼睛贴在小孔上，尽管什么也看不到，只能看见白糊糊的一片，可是我幻想着看到了天空，看见了月亮，视线穿透时间，看见了和爸爸妈妈一起坐在房顶上看月亮的过去……
　　……………………
　　……………………
　　……………………
　　……………………
　　……………………
　　后来，我得救了，救我出来的解放军叔叔看到幸存下来的我，哗哗的流下眼泪，他们说，整个这一片就孩子你一个人活着，太惨了，太惨了。
　　我看着天空，想找到月亮，可是看到的只有灰蒙蒙一片，没有月亮。
　　解放军叔叔继续说，好可惜，在我隔壁被断壁封住的一位大姐身边有矿泉水瓶子，也有饼干袋，咋就死那么早呢。说完，这个救我出来的军人又开始恸哭，他说，要是他们能早些到，要是路能早些被开出来，肯定能多救出几个，肯定能……
　　我想起阿姨，于是我看到从废墟里被抬出了一位女老师，再后面的还有浑身是血，已经死去多时的小女孩——
　　我忘记自己是怎么听说的，在继续等待救援转移的时候我知道了阿姨最后一条没能发出去的短信：“……我们的女儿死了，我活不下去了，没脸见你，不过隔壁还有个孩子要救……”
　　幸好我没有死，我突然这么想，但马上，我无法忍受住，哭喊了起来，“为什么，为什么你们不早点来，早点来的话阿姨就不会死了……早点来啊……阿姨一直说解放军叔叔马上就要来了，她一直在说……”
　　“对不起……”
　　————附记一篇让茄子流泪数次的报道——
　　“刚刚接通了一位采访过我的四川记者朋友的电话，她刚刚从绵竹退下来，这个娇小的丫头在电话里和我讲了她眼见的情况，她只用了四个字形容，就是：“世界末日。”她说她几乎无法工作，眼泪就没有停过，太惨了，一片一片的废墟，到处是哭喊的声音，救援队发了疯一样的救人，然而往往救不了，跟着去的摄影只了拍一张照片，就扔下相机去帮忙，因为那情景让你不可能站着看着。
　　她和我说，她在一个学校现场看到了她永远不会忘记的一幕，学校的主教学楼坍塌了大半，当时正在上课，几乎有100多个孩子被压在了下面。全是小学生。一些似乎是消防队员的战士在废墟中已经抢出了十几个孩子和三十多具尸体，看着那些小小的，带着红领巾却再也无法睁开眼睛的孩子，她说她突然觉得自己说话的勇气都没有了。
　　然而就在抢救到最关键的时候，突然教学楼的废墟因为余震和机吊操作发生了移动，随时有可能发生再次坍塌，再进入废墟救援十分的危险，几乎等于送死，当时的消防指挥下了死命令，让钻入废墟的人马上撤出来，要等到坍塌稳定后再进入，然而此时，几个刚才废墟出来的战士大叫又发现了孩子。
　　几个战士听见了就不管了，转头又要往里钻，这时坍塌就发生了，一块巨大的混凝土块眼看就在往下陷，那几个往里转的战士马上给其他的战士死死拖住，两帮人在上面拉扯，最后废墟上的战士们被人拖到了安全地带，一个刚从废墟中带出了一个孩子的战士就跪了下来大哭，对拖着他的人说你们让我再去救一个，求求你们让我再去救一个！我还能再救一个！
　　看到这个情形所有人都哭了，然而所有人都无计可施，只眼睁睁的看着废墟第二次坍塌。后来，那几个小孩子还是给挖出来了，但是却只有一个还活着，看着那些个年轻的战士抱着那个幸存的小女孩在雨中大叫着跑向救援所在的帐篷的时候，她已经泣不成声。
　　祝愿的话人们已经说的够多了，最后，茄子希望：
　　愿震后余生的人们能够平安幸福，克服地震时期的心理阴影，携起手来共建家园。你不是一个人在战斗，全国人民都在看着你们！
　　另，希望08年应届毕业生能主动去支援灾区重建。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

之二 你为谁而活着？ 二
更新时间2008-5-29 19:57:11  字数：3046

　林玉雨没有说，黄翔自然也不会提昨天在寝室发生的事情，他的日子还是一如既往的平静——做实验，做完了就开始混日子，中午（确实是中午）起床去食堂吃饭，回到寝室开电脑上网，有时候玩游戏，有时候注意招聘信息，偶尔去参加下招聘会，——黄翔要考公务员（工科中的异类），所以去的不是很多，但其他什么也不考的同学倒是经常关注校园招聘信息的。
　　提到招聘，黄翔就会想起林玉雨的第一次面试，他还是有些好奇林玉雨在面试中到底遇到了什么。可是现在林玉雨呆在寝室里的时间更少了，甚至有很长一段时间除了晚上回来睡觉，白天几乎看不到他人，而且即使见了面，自认脸皮有点薄的黄翔也不知道以什么话题开头。
　　不过，无事可作的黄翔开始注意起林玉雨了。
　　林玉雨好像不如他外表那样的阳光，这个看起来娘娘腔的乐天派也有心事。黄翔注意到最近林玉雨开始发呆，犯傻，像是拿错别人的包，忘了吃晚饭，不小心洗了别人的衣服袜子，坐在床上保持一个姿势听MP3听到大半夜不睡觉等等等等。
　　黄翔有一种想要“说教”他两句的冲动，但碍于面子和立场问题，他忍住了，每次碰到林玉雨犯傻，只能尽量用嘲讽的方式提醒他。
　　“林玉雨同学，又不吃晚饭，难道是想要更加苗条的身材吗，那样的话你可以请教你的美女朋友们，应该有不少‘婷美’之类的东西推荐给你吧。”
　　“啊，对不起，想事情想呆了，呵呵。”
　　以手肘撑着下巴坐在位置上已经三个小时的林玉雨终于在黄翔的提醒下回过神来，他呵呵一笑，拔掉塞在耳朵里的耳机，整理了衣服要出门吃饭。
　　“等等，我也一起出去……”黄翔叫住要推门出去的林玉雨，他也不知道自己怎么“鼓起勇气”的，反正就是想找个机会和林玉雨谈谈。
　　“我是想顺路出去买宵夜的，别以为我是陪你去吃饭。”
　　“嗨嗨，知道了，知道了，感谢黄翔大人。”
　　出了寝室，为奋战在网络游戏中的室友带上门，黄翔走在林玉雨的前方，他一边走一边斟酌语句，他在想以什么方式开口比较好。
　　林玉雨，这几天看你心不在焉的，到底发生了什么，是那天去应聘时发生了什么吗？
　　不行！黄翔否定了自己的一号提议，与自己的性格完全不符，这么直接的问法也太唐突了。
　　林玉雨，今天天气很好啊，要不要去哪逛逛，对，听说你最近找工作很忙，那么找到好工作了没……
　　不行！黄翔继续否定，太肉麻了，自己又不是“知心哥哥”。
　　那么……
　　已经走出宿舍楼了，黄翔还在思考，甚至已经过了小卖部，黄翔还没有想好。
　　“嘻嘻，真的想陪我去吃饭吗？”
　　背后传来的可爱笑声让黄翔注意到现实，他看看周围，已经到食堂了，记起刚刚自己说过，“只是去买宵夜的”，尽管有些不好意思，但还是用强硬的语气说，“哼，我是来食堂买东西的，食堂也有小卖部，虽然多走点路，用刷卡不花钱不好吗？”
　　“当然好啊。”不过任谁都知道，超市的一块五块钱的面包在食堂刷卡可是得两块钱的。
　　已经过六点十分，冬天的食堂在这个时间几乎已经收摊，黄翔买了些面包火腿肠，回头看看林玉雨，那个娘娘腔搭好了一份东拼西凑来的晚餐，向自己走来。
　　“黄翔，谢谢你陪我来，我打包了，可以带回去……”
　　“太麻烦了，既然来了就陪你坐会儿，反正回去也无聊，就当我大发慈悲吧。”
　　“呵呵，那真是太感谢你了。”
　　坐在冷清的食堂里，冬日初ye的暗笼罩下来，食堂亮起的昏黄灯光只能起到照明的作用，隔着一个桌子的距离，朦胧中，没带眼镜的黄翔发现林玉雨吃饭的动作很是优雅，恍恍惚惚竟然觉得他像是个贤淑修养的公主，一举一动流露出那种从电视电影中看到的所谓的贵族仕女的高贵大方。
　　“这是我跟姐姐学的……”
　　林玉雨突然的说话吓了黄翔一跳，他为自己的心事可能被对方看穿而心虚，同时也为自己竟然会产生那种想法而感到恶心；然而林玉雨的话中包含的苦涩与怀念，让他这个不怎么懂人情世故的毒舌男也想不出吐槽的理由。
　　林玉雨一边吃着饭，依旧一边自顾自的说着话，“我曾经有个姐姐，我很崇拜她，所以什么她所会的东西我都想学会，虽然吃饭只是个小事，但为了学的像，我可是花了好长时间的……”
　　说完这些，林玉雨又沉默了。
　　而黄翔回味着林玉雨的话，“曾经”是什么意思，他想问，可是看到林玉雨那与平日里不同的表情——凝重，这不是那个乐天派应有的表情，——黄翔就不知道怎么开口了，就跟他不知道怎么去问林玉雨最近心不在焉的原因一样。
　　等林玉雨吃完饭，俩人走出食堂，回去寝室，在路上林玉雨为了感谢黄翔陪自己特意给他买了大杯奶茶。
　　“虽然你是个娘娘腔，不过知恩图报这一点还不错的嘛。”
　　黄翔啜着自己喜欢的咖啡奶茶，表扬了林玉雨。
　　“呵呵，黄翔夸我还真不容易哦，不过啊，实际上，说知恩图报太抬举我了……”
　　黄翔又奇怪了，他原以为林玉雨会说感谢的话，但他脸上的表情笑容分明是苦笑，或者说是自嘲。
　　“我啊，几年前还是个什么也不懂，只知道给姐姐添麻烦的小鬼头……可是现在，我连给她报恩的机会也没有了。”
　　黄翔默默的听着，可林玉雨说完这句又安静下来，脸上恢复了那种他惯有的微笑，黄翔知道那笑容只是装饰，并不是发自内心的，是虚伪的笑容，黄翔以前讨厌林玉雨也有这个原因。
　　“我说啊，”黄翔终于下定决心——男人啊，可不能婆婆妈妈的，有话必须直说！“你有心事的话就不能直接说出来吗，非要憋在心里，难道不难受吗！？”
　　林玉雨愣了，有点反应不过来黄翔的话，他的表情在变化，像是多变的夕阳火烧云，发愣，惊讶，好笑，直到最后羞红了脸。
　　“谢谢你，谢谢你关心我，我……”林玉雨回想着自己的心意，难道故意提起那些从来没有向人提起过的往事片段不是因为想要获得别人同情吗，或者说，只是为了获得黄翔的同情。
　　“我，其实，我……我……”林玉雨停住脚步，不知道说些什么了。
　　果然令人家难堪了。黄翔也挺不好意思的，本来就和林玉雨关系不好，现在还说说什么“有什么心事不能直接说出来吗？”他为自己的唐突有些抱歉，但他绝对说不出对不起这种话。
　　于是，代替说对不起的就只有林玉雨了。
　　“对不起，这是我自己的事情，而且，我不是那种需要别人操心的人吧，不用担心我。”林玉雨向黄翔摆出一个灿烂的笑脸，拍拍胸口。
　　“谁担心你，谁操心你的事情了！”
　　黄翔觉得现在好像是几年前被自己心仪的女孩子拒绝时的状况重现，努力掩饰着内心的失落和紧张，他还是个不习惯与人相处的学生而已。
　　林玉雨拒绝了向人倾吐心事，因为那是他决定坚守一身的誓言和秘密。
　　***********************
　　“即使是几年后的现在回忆起来，我还是会忍不住掉泪，我这个不被世界所需要的人为什么活了下来，而这个世界所需要的姐姐却去了那个世界，上天太会开玩笑了，那个时候想死的人是我，为什么要拿姐姐去代替我……
　　可后悔是没有价值的，自暴自弃也于事无补，所以，从那个时候，从看到姐姐的遗像开始，我就决定了，我要代替姐姐活在这个世界上，不，我的目的是要让姐姐重生，即使代价是我的消失……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

东方同人系列 紫（上）
更新时间2008-7-9 21:19:10  字数：3409

　（前言：奔来想发在渔场的，可惜茄子是个懒人，去年申请的号现在还一帖未发，发不了主题，不得以先放在起点了——东方同人故事，在起点应该是没人看的东西吧……）
　　那是在这个国家还没有成形，生活在这里的人类仍然处于洪荒期所开始的故事……
　　人类也好，妖怪也好，精灵也好，魑魅魍魉也好，洪荒时期和现代不一样，无论什么样子的幻想都可以存在于这个世界之中。而其中由人类幻想所诞生而出的妖怪因其强大的力量，处于自然界食物链的最顶端。人类为了生存，不得不与妖怪抗争，退治妖怪是常有的事情。但在力量的悬殊差距下，人类与妖怪的对抗不啻于蜉蝣撼大树，几乎没有胜算，即使出现具有强大灵力的人类也敌不过数个妖怪的群攻——而这种人类的数量又是极为渺茫的。那时候人类的平均寿命不到三十岁，而妖怪至少能活够五百年，人类会受到疾病天灾人祸他杀自残的影响，而妖怪没有这方面的顾忌，甚至连自杀这个念头都不会有。那个时代妖怪横行，但奇怪的是，力量渺小，生命短暂的人类竟然在大地上好好的生存下来，数量越来越多；反倒是力量强大，生命旺盛的妖怪在数量上渐渐被比了下去。可是，没有人和妖怪去追究其中的原因……
　　第一部分混沌
　　人的体型，尤其是女人的体型，被认为是地球上最为完美的形状，于是，在洪荒中诞生出意识的“它”在冥冥中把身体塑造成了地球上最为完美的女性，成了“她”。
　　不知等了多久，她诞生了，撑开生与死，天与地，秩序与混沌，幽冥与众生的境界，她出现在这个世界中。
　　她没有名字，没有常识，她只知道自己拥有力量，有清理失去生存目的的妖怪的责任。她日复一日年复一年，行走于大地上，用自己稚嫩的，看起来连最年幼的妖怪都能轻松掰断的纤细臂膀，招唤出没有生存意识的妖怪。最开始，她用自己展开境界的力量打败，杀死它们，后来她逐渐学会招唤出数头大妖怪，并让它们自相残杀的办法。她日复一日年复一年做着这种无聊枯燥的工作，不过那个时候的她还无法理解什么叫“无聊枯燥”，她还没有一个高等生命所应有的意识，她仅仅是一个处理这个世界边缘工作的工具。
　　有一天，当她行走到一处山清水秀风景宜人的地方时，她看见了人这种生物。她不知道为什么，潜意识告诉她要躲着这种生物，她按照本能躲开了人类，但是她很好奇，因为她第一次看见和自己形体相似的生物。
　　她走近湖水，她第一次好好观察了水中倒映出的自己，她发现自己与很久以前在水洼中倒映中看到的已经不太一样了。短短的金发变得散乱而纤长，不过因为经常利用境界的力量清洁的关系，虽然散乱倒也不算凌乱，只不过额头上的浏海太长会遮住眼睛——她捋起浏海，注意到自己的眼睛，波光粼粼的水面反射着太阳光，但是水中倒映着的瞳孔却反射出比太阳还要耀眼的光芒，她不会形容那是一种什么颜色，也不知道用什么来形容美丽，她只觉得很好看；而她的身体，比起以前所看到的也长高长大了不少，也更加的匀称纤细，虽然不知道胸前微微鼓起的部分有什么意义，但让她身体的曲线更加婀娜。
　　不过回忆起今天她所见到的人类，她很奇怪，自己的外表是白皙红润，而那些人类，有着各种各样的颜色，不，好像是在身上套着些什么东西，但又与其他生物的毛皮不同，她想不明白，最后索性不去想了，在湖边张开自己的境界，闭上眼睛开始睡觉。比起太阳，她更喜欢在月亮的光芒下行使自己的责任，不仅是因为月亮使生命发狂，在夜晚活动的妖怪比较多，更因为自己的喜好——她也喜欢在晚上活动。
　　等醒来的时候，天已经黑了，她例行的开始招唤境界，带来没有生存目的的妖怪们，当她这次的工作进行到收尾阶段时，她发现了另外一些从来没有遇到过的事情。
　　在巨大的妖怪脚下，有个渺小的生命正在颤抖。
　　她不知道颤抖的意义，也不明白恐惧代表了什么，但是她可以感受到那个生命发出的，“请救救我”的信息。
　　这个时候的她还不会灵巧的运用境界，她不知道可以用随意打开的境界将物体传送，而且懂得使用境界的她从没有受过伤，没有体验过疼痛，不知道什么叫恐惧什么叫死亡。所以她轻易离开了保护自己的境界，想要把那个在互相残杀的妖怪脚下全身发抖的人类给拖走。
　　她第一次用肉体的力量去做一件没有做过的事情，第一次体验到什么叫力不从心，第一次亲眼看到与自己形体相似的人类被妖怪踩死在自己眼前，第一次被妖怪抬手打飞，也第一次受了伤。然后，她本能的钻进了自己休息的空间缝隙里，为了恢复而睡过去。
　　一天后，当她恢复神智从境界中走出来时，她看到了还没有打扫过的人类残肢和横七竖八的妖怪尸体，虽然妖怪没有生的yu望，灵魂已经散尽，而那个人类的灵魂却弥散着强烈的求生yu望，还没有理解死亡的她拿起人类尸体的碎块一片一片，像拼图一般组合起来，并且收集起人类流出的血液，洒在尸体上面，她以为这样就可以让他复活。但几天后，她得到的仍然是一具尸体，和尸体上散发出来的难闻味道。又过了几天，面对腐败至尽的尸体，她终于放弃了，隐隐约约她似乎明白了死亡是怎么一回事，也了解到自己对妖怪所做的事情到底是什么了。
　　故而，她也就不怎么热衷自己的责任了，转而对和自己有着同样形体的生物有了兴趣。
　　但是，她仍然不想去直接接触那些穿着越来越奇怪，颜色也越来越鲜艳的人类，每当想起那具残缺的尸体，回忆起人类生存的yu望，她的心底就涌出一种莫名的感觉，很多年以后，她才明白那种感觉叫做惧怕，她害怕和人类接触。
　　虽然她不再去做清理妖怪的工作，然而大自然的自净力并不仅仅体现在她的身上，她只是这个世界自净力的体现出来的众多终端中的其中一个罢了，而且即便她不去做那些事情，在因果律的作用下，她也会走到正常的轨道上去，不过，那就是后话了。
　　她就那么躲着人类，然而在暗处注视着人类，又过了一段时间。
　　有一天，她发现了一个在她看来很奇怪的家伙。明明长着人类的样子，穿着人类的装束，但是那个“人”的后面却长着和动物一样的尾巴，而且长着九条集成一束的大尾巴看起来很好看，有一种温暖的感觉。更让她觉得奇怪的是，那个“人”也和她一样，会去主动清理妖怪，不过又有一点和她不一样，那个“人”对那些没有生存yu望的妖怪看也不看一眼，她只会找上强大的，有强烈生存意识的妖怪，并且与其战斗。
　　从那个“人”的身上，她看到了真正的战斗。那个“人”用自己看似渺小的身体，与看起来比她强悍数倍的妖怪缠斗在一起，用手，脚，甚至是牙齿做为武器，一拳一脚结结实实的打在妖怪身体上，在付出一定的代价——经过上次的事情，她已经明白什么叫做受伤了——流了血之后，那个“人”总能够将自己找上的妖怪打败杀死，然后，吃掉。
　　她有些不明白，像她一样的身体有那么强大的力量吗？那些妖怪的尸体是可以吃的吗？——虽然不用吃东西，但是观察了那么久人类动物妖怪，她也明白吃到底是怎么一回事。终于有一天晚上，她忍不住好奇心了，当那个“人”离开打倒妖怪的树林之后，她偷偷跑出间隙，挥舞着手臂抬起赤脚狠狠的打在妖怪尸体的残骸上，她学那个“人”学的很像，结果却大不一样，那个“人”可以一拳把妖怪的头颅打碎，而她只是打肿了自己的粉嫩的小手而已。不甘心的她，张开小嘴，对着让自己的小手红肿的罪魁使劲咬下，但充斥在口腔中的腥味却让她不自主的吐出吃进嘴里的东西。
　　就在这个时候，她感觉到自己的脖子被人抓住，有一种冰凉的尖锐的东西刺在自己的皮肤上，她的耳边也响起一种中性的，好听的声音，虽然她听不太懂，但她知道，那是人类所使用的语言。
　　“跟踪了我这么久，总算被我抓住了吧，让我看看你到底是什么东西……”
　　她使劲回头，于是两人的视线对在了一起，两人的口中同时发出意义不明的声音——
　　“咦？”这是那个“人”的。
　　“呀呀……”她不知道自己想要表达什么，但是她就是知道，那个“人”对自己并没有危险。
　　（关于紫过去的遐想，很早以前就动笔了，然后，突然发现，在渔场汉化的同人漫画系列中有一篇和茄子想法很相似的，——或者说，茄子的想法与那篇同人很相似，具体叫什么已经不记得了，反正在意境上很相似，……会不会被人骂抄袭呢，茄子很是惴惴。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

东方同人 紫（中上）
更新时间2008-7-10 20:13:11  字数：3360

　第二部分：中立
　　九尾狐很惊讶，那个跟踪了自己好几天，虽然跟踪技巧很拙劣，但却无论如何也抓不住的跟踪者竟然是个看起来年龄只有十几岁的人类小女孩，而且还是赤裸着身体的漂亮女孩。
　　不，应该不是人类，在生与死的界限中打过滚的九尾能从女孩的身上感受到强大的力量，但当她与女孩四目相交时，她又再度感觉到对方仅仅是个普通的，什么也不懂的小女孩而已。
　　那明亮的，甚至能媲美日月星光的眸子，闪烁着的是天真无邪好奇的光芒，那不是一个妖怪应有的眼神，可对人类来说那眼神也太过于纯净，这让偶尔以人类为食的九尾也不太下得了手。
　　“啊，你，也许是妖精？嗯，不对，妖精都是穿着衣服的，而且妖精也有翅膀，难到你真的只是人类？告诉我你住在哪里，我可以发发善心送你回家。”
　　九尾感到抱歉，她刚刚抓住女孩的时候稍稍用了点力气，在女孩的光洁的颈子上留下了痕迹，放下女孩之后，女孩抚着自己的脖子使劲平复急促的喘息，但是看向她的目光依旧充满了天真和好奇，而后女孩只是咿咿呀呀的叫着些什么，并没有回答她的问题。
　　“你不会说话？”看到女孩一脸茫然的样子，九尾头疼了。
　　“你也听不懂我的话？”看到女孩依旧一脸茫然的样子，九尾头更疼了。
　　“那么，你……”九尾一边说，一边手脚并用拙劣的描画着，“到底，想要干什么，如果没有事情的话，那就回家去吧……”
　　九尾狐不想扯上什么麻烦的事情，她明白这个世界比她想象的要大，出现任何奇怪的生物都不会奇怪，女孩也许是什么神啊怪啊鬼啊的东西，虽然看似没有危险，但随便扯上关系的话也许会对自己带来不好的影响。九尾狐现在还在成长，她要挑战更多的妖怪，让自己变得更加厉害，这是她生存的目的。
　　比划完那些，九尾也不管女孩懂不懂，转身离开。身为最强大的妖兽之一，九尾狐有着强悍的躯体，几个起落，她已经奔出与女孩相遇的树林。
　　本来这件事在九尾的生命中只能被评价为小插曲，但几天后，九尾就不再觉得这件事情很普通了。
　　无论九尾如何加快自己的行进速度，那个赤裸着身体的漂亮女孩总是能准确的找到她，她躲进森林，发现女孩坐在树枝上等着她；她藏在难以跨越的沼泽中，女孩从她喝水的池子里突然探出头来，笑呵呵的看着她；她索性爬上最陡峭的山崖，攀上山顶的时候以为女孩绝对不可能再跟上来了，但她却吃惊的发现女孩已经在山顶的大石头上坐着等待她了……
　　九尾很是无奈，几百年来她从未如此窝火过，不仅是因为无法逃出女孩“手心”的缘故，更因为即便一肚子气看到女孩的天真无邪的眼睛却也无法发泄的窝火。
　　“你啊，能不能回到自己的父母亲人身边去，这样下去会让我很困扰的啊，你知不知道？”也不管女孩能不能听懂，九尾放弃了挣扎，在女孩身边坐下，语重心长的开始劝解。
　　“呀，啊，呀呀……”女孩直勾勾的看着九尾狐，发出意义不明的音节。
　　“姑且当你是听得懂，让我们好好谈谈吧。”九尾伸手将女孩抱到自己的脚边，女孩没有任何抵触的反应，这让九尾觉得奇怪，而当她用自己蓝色的衣襟和大腿给女孩当作坐垫，让女孩坐进自己怀里后，九尾更觉得奇怪了，像自己这种生人勿近的妖怪竟然会让人坐在自己怀中，好奇怪。
　　“你，姑且当你是人类，那么你肯定有父母吧……”
　　“父——母——”女孩口齿不清的重复着九尾加重过的音节，稚幼的嗓音格外清脆。
　　“我想，你离开父母这么久了，他们一定很担心你，万一他们太担心你，跑出来找你，遇到什么妖怪啊，鬼怪之类的被吃掉，今后你一定会伤心的……”
　　与“人类”交涉对于九尾狐来说是破天荒的第一回，她完全不知道自己在说什么，语无伦次的；而她的交涉对象，那个奇怪的小女孩也根本没听她的话，女孩趴在九尾盘腿坐下的膝盖上方，身体探到九尾的背后玩弄着她那些毛茸茸，亮闪闪的大尾巴。
　　女孩很好奇九尾的尾巴，放在自己的脸上使劲揉了揉，也许是感觉到了温暖和柔顺，最后干脆直接跃过九尾的身体，钻进她盘成一团的尾巴，玩得不亦乐乎，小脸上满是天使般的笑容。
　　“……所以，你最好马上离开我，不要再跟踪我了，回到自己的亲人身边，知道了吗？”看着女孩的反应，九尾劝说的声音越来越小，劝服成功的自信也渐渐消弭干净，最后，九尾索性闭上眼睛，什么也不说了。
　　耳边，是山风的呼啸，还有女孩银铃般的可爱笑声，九尾任由女孩玩弄自己的尾巴，静静的听着天使的声音，良久，她突然作出决定。
　　“这样吧，我先暂时收养你，直到找出你的父母！”说出这句话，九尾差点怀疑自己的神经是不是短路了，本来她作出的决定只不过是先带着女孩下山，然后把她送到人类的村子里，但说出口的竟然是“收养”一词。
　　但既然说出口了，九尾也不会反悔，即使女孩听不懂她的话，她也要履行自己的诺言。
　　“既然收养了你，那么……”九尾从自己的尾巴里把小小的女孩捉出来，抱起女孩让她的眼睛可以与自己平视，“从今天开始你就要听我的话了哦。”
　　女孩舍不得九尾的大尾巴，“呀呀呀”的挥手抗议，但是看到九尾那严肃的眼神，女孩还是似懂非懂的眨了眨眼睛，然后竟然点了点头。
　　“首先，一个淑女是不能不穿衣服的！”九尾将女孩放在地上，接着把自己的外衣脱下来，在女孩准备再度抓住自己尾巴玩弄的时候捉住女孩的手将衣服套在女孩的身上。
　　第一次穿衣服，女孩可能觉得非常不舒服，反抗着想要脱掉，脸上也露出了不情愿的表情。
　　“不行！”九尾双手交叉，做了个不行的手势，“身为淑女是不能光着身子的！”
　　本以为在这一点上会花费很多功夫，意外的是女孩好像明白了九尾的意思，点点头，不再试图脱掉九尾套在自己身上，能拖在地上很长一截的蓝色外套。
　　“嗯，毕竟只是暂时的，等找到人类的村子再给你买一件更合适的吧……”抱着胳膊自言自语，九尾打量着因为掂着新衣服的布料摸来摸去，又闻闻嗅嗅，然后突然打了个大大喷嚏的女孩。
　　“呃，好久没有洗了，也是个问题呢……”
　　“呀呀，啊。”女孩从新衣服的好奇中转醒回来，用闪亮亮的大眼睛看着九尾，指着她比划着。
　　“我？问我的名字？”九尾想了想，其实九尾也没有名字，她天生就是只强大的九尾狐，没有亲人没有朋友，即没有使用名字的必要，然而为了这个女孩，她还是费劲脑子为自己想出了一个名字，“这样吧，从今天起我就叫‘蓝’了，看，这衣服的颜色就是蓝色，‘蓝’这名字就是从这里来的。”
　　九尾指着给女孩的衣服，描画这上面的蓝色，又指指自己——其实啊，九尾的外套虽然是蓝色，但因为穿的太久，不时常洗涤，又总是染上妖怪的血液，早已变成蓝紫境界间的的奇怪颜色了。
　　“蓝！我叫蓝，好好学一下，蓝！”
　　女孩歪着头，想了想，也学着九尾的样子指着女孩自己，“烂？”
　　“不是啦！”从来没有教育过小孩，九尾捂着脑袋好好思考；而女孩看着九尾皱眉的样子，也有样学样，皱起可爱的细眉，用小手捂住自己的小脑袋：“吾洗啦。”
　　“看吧，这个是山，在我们的脚下……”
　　“山？”
　　“那个天上飞得，看，那个是鸟，具体来说是苍鹰……”
　　“鸟？商赢（苍鹰）。”
　　“嗯，那个是森林，是长了很多树的地方……”
　　“深另（森林），数（树）。”
　　“而我，”九尾又指着自己，加重了语调，“蓝！我的名字，蓝！”
　　女孩笑了，脸上的笑容比阳光还要灿烂，她重复着九尾的话语，指着九尾，这次竟然正确的发出了音节，“蓝，蓝，蓝蓝蓝……”
　　九尾还没来得及高兴，女孩又将手指转向九尾刚刚教育女孩时的参考物——山，苍鹰，森林。
　　“蓝蓝蓝，蓝？蓝……”
　　“唉……”已经把自己命名为蓝的九尾狐以手捂脸，大大的叹了口气，而一边有样学样的女孩也发出一声意义不明的叹息，一边笑一边捂住脑袋。
　　“看来教一个小孩学习真不是件容易的事情。”
　　是啊，九尾与女孩的故事在进入下一阶段之前还有很多年呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
